1:　　那么，海鲜市场上的情况又是怎么样的呢？１１月２６日，我们随同天心区卫生防疫站的稽查人员来到南门口农贸市场，经过现场抽样检测，发现两个摊点销售的水泡墨鱼仔掺有甲醛，水溶液呈阳性，浅红色。在事实面前，商贩们只好低头承认。消费者不禁会问：甲醛到底是个什么东西？它的危害究竟有多大？省卫生厅卫生监督所主任医师范元成告诉记者，甲醛４０％的水溶液叫福尔马林，是一种杀菌极强的专门用来防止尸体腐烂的防腐剂。人体摄入会引起肝脏、[肾脏]功能损伤，引起呕吐、头昏等症状，严重时会致癌。据了解，不法商贩一般把甲醛添加在三类食品中：第一类食品为面粉、包点、银耳、腐竹、猪血等；第二类为水发食品，如鱿鱼、墨鱼、海参、虾仁、牛筋等；第三类为冰冻食品，如新鲜墨鱼仔、鸡爪。其中以水泡墨鱼仔最为严重。由于甲醛无色无味，一般的消费者很难识别。天心区卫生防疫站食品科的廖元平提醒广大消费者在选购海产品时，一定要看清摊店有没有卫生部门发的卫生许可证。		  【文件名:\当代\CWAC\CMB0203.txt	文章标题:	作者:】
2:电鱼放电的奥秘究竟在哪里?经过对电鱼的解剖研究，终于发现在电鱼体内有一种奇特的发电器官。这些发电器官是由许多叫电板或电盘的半透明的盘形细胞构成的。由于电鱼的种类不同，所以发电器的形状、位置、电板数都不一样。电鳗的发电器呈棱形，位于尾部脊椎两侧的肌肉中；电鳐的发电器形似扁平的[肾脏]，排列在身体中线两侧，共有200万块电板;电鲶的发电器起源于某种腺体，位于皮肤与肌肉之间,约有500万块电板。单个电板产生的电压很微弱，但由于电板很多，产生的电压就很大了。		  【文件名:\当代\CWAC\SBE0384.txt	文章标题:	作者:】
3:（二）生殖器官的微生物在正常情况下，动物的[肾脏]、输尿管、睾丸、卵巢、子宫以及输精管、输卵管等是无菌的，只有在泌尿生殖道口有细菌。阴道中微生物主要为乳杆菌，其次为葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌，也有抗酸杆菌存在。阴道中正常栖生的细菌并没有致病性，它们产生的酸使阴道保持酸性环境，从而抑制其他微生物的生长，因此对动物有利。尿道中可检测到葡萄球菌、棒状杆菌等，偶尔也发现肠球菌和霉形体。尿道口经常栖居一些革兰氏阴性或阳性球菌，以及若干不知名的杆菌。由于尿道口容易被粪便、土壤和皮垢污染，因此也可能存在大肠杆菌、葡萄球菌等。		  【文件名:\当代\CWAC\SBM0398.txt	文章标题:	作者:】
4:　　林徽音的双肺已被结核病菌深度吞噬，[肾脏]已被切除了一侧，她每天吃得很少，夜里全靠安眠药才能睡四五个小时。每当她倒在床上，都有可能永远不能起来；可每当她起来后，就又重新焕发出生机勃勃的创造活力。		  【文件名:\当代\史传\张清平 林徽因.txt	文章标题:	作者:】
5:　　蒋经国健康的主要问题，糖尿病日渐恶化，引起眼视网模糊，[肾脏]发炎和双腿肌肉坏死                             。据医学权威人士的病理论断，糖尿病慢性并发症包括：视网膜病变可导致出现血管瘤；神经末梢病变可导致下肢肌肉坏死，最坏要锯掉双腿维持生命，否则病毒会往上发展，攻心而死；[肾脏]病变可导致尿毒症，非常危险。“荣总”蒋经国医疗小组的医师们在研讨过蒋经国健康状况后，即向蒋经国建议，希望他对饮食起居必须严加控制，以免引发其他并发症。为了进一步监控蒋的血糖，特派两位医生，24小时轮流，随时为他检查血糖，只要发现他的血糖含量超过正常值，就立刻给他注射胰岛素。但蒋经国体内血糖含量很难接近正常边缘，其因就是蒋经国不知节制饮食，完全无视医生开出来的饮食禁忌，毫无忌惮地吃各种他喜爱的点心，尤其是在他外出视察时，只要肚子饿了，看到路边摊子上有什么东西好吃，他就去吃，根本不管他什么血糖不血糖。他有一句名言：“我的病由你们负责控制，我吃东西则由我自己负责!”翁元：《我在蒋介石父子身边的日子》第253页，中华书局1994年10月版。他讲得如此强硬，医生也是无奈。		  【文件名:\当代\史传\晚年蒋经国.txt	文章标题:	作者:】
6:目前中国人群的食谱中，高盐可能是最大的不健康因素。盐中的钠是身体必需的元素，但是过多的钠会升高血压，一些研究显示高盐饮食与某些癌症的发生也有一定关系。权威机构推荐每天的钠摄入量低于克，这个量大致相当于6克食盐。而且，这个克其实还应该包括饮食中其他来源的钠，比如酱油、味精、咸菜等。实际上，中国人每天食用的食盐达到10克左右，因此，降低食盐摄入量是中国社会健康用盐的当务之急。低钠盐的出现号称能够解决这个问题。目前生产的低钠盐中含有25%的氯化钾、10%的硫酸镁，从而把氯化钠的含量降到了65%。如果用低钠盐来代替同样重量的普通盐，那么降低钠摄入量的作用就会是明显的。不过，我们所需要的咸味是要由钠来产生的，所以同样重量的低钠盐产生的咸度将会不如普通盐。如果通过加大低钠盐的用量来获得同样的咸味，那么低钠的效果就会打折扣。好在，钾和钠的化学性质有一定的相似性，所以氯化钾也能产生一定的咸味。总的来说，在实现相同咸度的前提下，低钠盐可能会对降低钠的摄入有一定帮助。至于其中的钾，总的来说是对健康有利的。钠过多会升高血压，而钾则有助于降低血压。很多食物中天然就含有相当多的钾，至于人体到底需要多少钾、多少钾会危害健康，都没有充分的科学数据。目前，能够找到的每天推荐量有3克、克以及克等不同的数字，而安全上限则还“缺乏制定依据”。就健康人而言，饮食中的钾加上低钠盐中的钾，可以认为对健康是有利的，而且不用担心钾过量的问题。不过，[肾脏]、心脏功能有障碍的人和糖尿病患者，钾的代谢不完善，太多的钾也可能导致“高血钾”。国外的低钠盐品牌LoSalt就明确提醒这些病人需要咨询医生来确定是否食用低钠盐。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\云无心 吃的真相2.txt	文章标题:	作者:】
7:【功用】中医认为生菜性味苦甘、凉，可治小便不利、尿血、乳汁不通等症，并对高血压、心脏病、[肾脏]病都有食疗作用。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\健康饮食委员会 吃对不生病.txt	文章标题:	作者:】
8:当然，也要避免摄入过多的蛋白质。蛋白质超过了婴幼儿本身的消化吸收能力， 就会出现厌食、 便干等症状。婴幼儿因其[肾脏]功能不全，过多的蛋白质代谢产物通过[肾脏]排泄将加重[肾脏]的负担，可能是成年后高血压的潜在危险因素，喂养时应予注意。另外，蛋白质也能供给能量，每克蛋白质能产生 4 千卡能量，是婴幼儿生长发育能量的来源之一。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\健康饮食委员会 吃对不生病.txt	文章标题:	作者:】
9:很多孩子都喜欢吃花花绿绿的休闲小食品，如膨胀类的虾条、薯片、雪饼，凉果蜜饯类的话梅、果脯等。这是不对的，因为休闲食品都含有防腐剂、香精、味精、色素等食品添加剂，这些添加剂又多系化学合成。而儿童的肝脏、[肾脏]比较嫩弱，其肝脏的解毒功能及[肾脏]的排泄功能都较弱较差，如果过多食入这些含有添加剂的小食品，会对健康造成一定的危害。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\健康饮食委员会 吃对不生病.txt	文章标题:	作者:】
10:（四）[肾脏]摩擦法：先把双掌摩擦生热，然后用双手摩擦同侧腰眼，左右各行三十六次，可预防[肾脏]疾病，消除腰痛。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
11:甜食有补充气血、解除肌肉紧张和解毒等功能。但食糖过多会使人发胖，以致引起动脉硬化，诱发心血管疾病。酸食可增进食欲，健脾开胃，且可增强肝脏功能，提高钙、磷的吸收率。但过吃酸食易引起消化功能紊乱。苦味除燥湿、利尿，对调节肝、肾功能有益。但苦味过浓易引起消化不良等症。辣食能刺激胃肠蠕动，增加消化液的分泌，促进血液循环和机体代谢。而过食辛辣食物对口腔炎以及痔疮、肛裂、便秘等疾患有害。咸食可调节细胞和血液之间的渗透压，平衡水盐代谢。但心脏病、[肾脏]病和高血压病患者不宜食盐过多。明目降压决明茶决明子又名草决明，马蹄决明，为豆科植物决明的成熟种子，性味甘苦咸微寒，入肝、胆、肾经，有清热、明目、润肠之功。据现代药理研究，决明子含决明子素、大黄酚、大黄素等成分，对视神经有保护作用，并能降低血压，治疗白内障、青光眼、眼结膜炎，还有收缩子宫及降低血胆固醇浓度的作用。老人常饮决明茶可强身健体，益寿延年。决明茶的制作方法是：将拣净的决明子用微火炒至嫩黄为度。沏茶时，取20 克置于杯中，用开水冲浸，与沏茶相似，20分钟后，待决明茶颜色由淡黄逐渐加深，且有香味溢出时，即可饮用。常吃红糖有益健康糖，是人们十分喜食的。但是，人们往往爱吃白糖，对红糖不感兴趣，其实很多是由于对红糖比较陌生。红糖含有比白糖多20～30 倍的葡萄糖，所含的铁也比白糖多一倍。它还含有白糖所没有的胡萝卜素、核黄素和烟酸等。红糖有化淤生新、散寒活血、暖胃健脾、缓解疼痛之功效。产妇常吃红糖、妇女月经期喝些红糖水都十分有益。冠心病患者常喝红糖水能起预防发病作用。此外，天寒受凉或浑身淋湿，喝碗生姜红糖水，可预防感冒。特别近年来，专家们还发现红糖中含多种微量元素对胎儿有很大影响；还含有锌、锰、铬、钙、铜等多种元素，尽管其量甚微，但对人体健康却很有作用。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
12:美国医学专家研究发现：从一个人的鼻子可以大致看到他的健康状况，专家们指出，如果鼻子很硬，可能是他的动脉有硬化的迹象，或胆固醇太高，心脏脂肪积累太多；如果鼻子发生肿块现象，则表示他的胰腺和[肾脏]有毛病；如果鼻子尖发肿发红，表示他的心脏可能也正在病变扩大；红鼻头则表示心脏和血液循环系统发生了毛病；鼻尖带有棕色、蓝色或黑色，表示脾脏和胰脏出了问题；如果鼻子上长了黑头面疮，表明他吃的脂肪类和油性食物太多		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
13:健身跑：初练时，跑速和跑距要合适。运动强度以健康中年脑力劳动者脉搏数为180 减去年龄为宜，测试方法采用跑步后即刻自己测定10 秒钟的脉搏，然后乘6，即可测算标志运动强度的每分钟脉搏数量。健身车行：选用自行车或固定脚踏练习器，都能增强吸氧能力和提高脑力劳动者双腿和臀部的肌力。据实验测定，用劲蹬车时每30 分钟可达到200～300 千卡（中年男子）和200 千卡（中年女子）消耗能量的标准。健身游泳：游泳是中年脑力劳动者合宜的锻炼项目。对增强心肺功能、肢体肌力和平衡能力起着积极作用。中老年人应注重腰部锻炼中老年人随着年龄的增长，肾气逐渐衰退，骨质脱钙，腰部关节韧带、肌肉和椎间盘易发生退行性改变，常会出现腰部酸痛或不适，有些严重早衰者甚至发生腰椎弯曲，形体佝偻，经常腰酸背痛。预防腰酸背痛，强肾壮腰的最好方法就是要经常注重腰部的锻炼。注重腰部活动能改善脊椎骨的血液循环及代谢，以及改善[肾脏]的血液供应，提高[肾脏]排除代谢废物的能力，延缓骨质疏松、脱钙等老化过程，加强关节的韧性，提高脊椎和关节的弹性和灵活性，使人体活动敏捷，身体挺拔。进行腰部锻炼的运动很多，如太极拳、易筋经体操、球类活动等。另外可以自选一些转动腰部及弯腰的动作，亦可以做以下壮腰健肾法：1?站立，两手插握腰部，上身稍向前，腰部慢慢做左右扭摆动作，逐渐加快，使腰部感到发热为度，每日早晚各一次。2.擦肾俞穴法：每日临卧时，坐于床边，两足下垂，解衣松带闭气，舌抵上颚，目视顶，提缩肛门，以两手擦两肾俞穴（第二腰椎下，旁开一寸五分，约与裤腰带平）左右各120 次，如能坚持锻炼，对强肾壮腰定有好处。中老年人每天平躺几次有利健康如果在一天紧张繁忙的各种活动之中，能每隔2～3 小时平卧5～10 分钟，就可大大减轻全身各个部位尤其是内脏器官及腰膝等关节的承重与负荷力，使全身得到放松，有利于健康，也有利于疲劳的消失和工作能力的恢复。这种方法尤其适宜于中老年人和身体素质上有欠缺或患有某些特殊疾病的人，如胃下垂、肾下垂、下肢静脉曲张，子宫脱垂、阴道脱垂，痔疮、高血压、心血管功能不全，腰椎间盘突出，下肢膝及踝关节疾患、过度肥胖、腹肌松弛等疾患者，试验证明：对身材高而体质瘦弱，内脏有下垂倾向的“无力型”体质的人，这种平卧的效果非常明显。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
14:第二，饮茶促使人建立饮水习惯，因此有利尿的作用。这点对老人有利，因为老年人大多缺乏饮水的习惯。饮水过少要增加肾赃的工作量，因为[肾脏]需要做更多的工作，才能把代谢后的残物浓缩起来，使之在有限的尿量中排出体外。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
15:第三，茶内含有比咖啡因多二至三倍的鞣酸，它能把食物中的蛋白质凝结成块，因此增加胃肠管的消化工作量，有时会增加便秘与气胀发生的机会。根据茶对身体的上述三种影响，这里提出老年人饮茶的注意事项：1.睡前避免饮浓茶，以免影响睡眠。2.有严重心脏病、[肾脏]病、浮肿等疾病者，要慎用茶。3.有胃肠道疾病和功能紊乱，如胃和十二指肠溃疡、便秘和气胀等应慎用茶。必要时可停用一个时期，以作对照。4.比较合理的饮茶法是在清晨起床后，泡一茶缸茶水，慢慢饮呷，不断加水。这样在清晨时，茶水内的咖啡因和鞣酸浓度可较浓，使人清醒。到中午时，茶水渐淡。到了下午，就逐渐变为以饮水为主，这是非常符合卫生要求的。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
16:据国外医学报道，耳聋可引起继发性骨异常的代谢及结缔组织疾病。这些疾病一般包括畸形骨炎、成骨不良、纤维囊性骨炎、骨质疏松、骨硬化和肢端肥大等症状。可是经发现认为，维生素D 缺乏可引起双侧进行性耳蜗性耳聋。还有很多原因也可以造成人类缺乏维生素D，主要包括：①皮肤暴露于日光（紫外线）下不足；②饮食摄入不足；③肠道吸收障碍；④慢性[肾脏]病；⑤应用抗惊厥药。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
17:1.噻嗪类利尿降压药与血管紧张素转换酶抑制剂（如琉甲丙脯酸）合用可引起肾素――血管紧张素系统阻滞，能导致血压下降，甚至休克；与消炎痛合用能降低降压药的作用；与磷霉素合用可损伤[肾脏]；与链霉素合用可加重链霉素耳毒作用。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
18:老年人夜间尿多，大多是临睡前喝水过多；也有的是因患[肾脏]病、糖尿病所致。夜尿患者常伴有头晕、口干、周身无力现象，多数与肾虚有关。疗法：可用人参5 克、白术10 克、当归6 克、酸枣仁6 克、山萸肉7 克、芍药7 克、益智仁6 克、山药6 克、桑螵蛸8 克、甘草3 克，共加水煎服。也可服用中成药：金匮肾气丸、缩泉丸、壮腰健肾丸等。巧治足癣（一）取遥竹消（根）15 克碾细，装人容器内，加入75％酒精100 毫升，浸泡24 小时后，过滤除渣；然后将乌洛托品15 克、水扬酸5 克研末放人遥竹消根酒精中，再加入甘油5 毫升摇匀。用法：将患足洗净，用毛笔蘸搽剂涂患处，日2～3次，三天左右即愈。（二）碘化钾三克、碘三克，用95％酒精200 毫升溶解后加人水扬酸30 克、苯甲酸60 克、蒸馏水80 毫升，再加入95％酒精至500毫升。用法：将患足洗净，用毛笔蘸搽剂涂患处，日2～4 次。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
19:尿崩症是一种脑垂体的疾病，由于脑垂体分泌的抗利尿激素的减少，使[肾脏]对水的重吸收减少，因而大量水分自尿中排出，造成尿量显著增多，每日总量超过3500 毫升以上。日本学者用去氨精氨酸加压素滴鼻，只要在早晨起床和夜间睡觉前，用少许药液滴鼻，半小时后便可减少尿量，经过临床试用，效果十分显著。此外，该药还用于夜间遗尿的病孩，在睡觉前用本药滴鼻，便可明显减少遗尿次数，或完全消失。有下列情况之一者，适合使用本药治疗：（1）从幼儿期开始的持续性尿崩症；（2）其他药物治疗无效的尿崩症；（3）夜间大量遗尿但日间尿量正常；（4）年龄在10 岁以下的患者。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
20:引起便秘的原因很多，如肠道刺激不足、肠粘膜应激力不足、神经精神紊乱、某些药物作用等等。但老年人多因排便动力不足，主要是隔肌、腹肌、提肛肌衰弱，加之饮食过于细软，纤维素较少，肠道刺激不足，蠕动功能减弱所致。因此，治疗老年人便秘，就不能靠一般药物，如开塞露、甘油、泻盐、灌肠等暂时性“滑肠”，解决问题。而应从增强腹部肌力、肠道刺激着手。目前，人们的饮食多为细粮，经常吃些肉食，这些食物纤维较细，体内得到的可分解纤维素的酶缺乏、对肠道刺激则不足。所以，应适当增食玉米、小米、高粱米，多吃粗纤维蔬菜，如芹菜、韭菜、竹笋、莴苣、油菜等等，以增强肠道刺激，提高蠕动功能。同时，坚持做腹部按摩功。方法是：仰卧位或坐位，用一手或两手叠起，在鳖个腹部围绕脐部回转式按摩，顺、这时针各50 次，约需10 分钟。早、晚各做一次功。只要坚持，定会获效。有的为了取得效果，每次按摩达400 转。腹肌增强了，便秘自愈。肠操便秘的食疗治疗肠燥便秘，饮食上除多吃蔬菜和水果外，如能常饮用麻仁粥，亦会有所帮助。有习惯性便秘者，不妨一试。每次用中药火麻仁20 克，捣烂，再加大米50 克（一市两），清水适量、先用猛火堡滚，然后慢火熬之。饮用前加糖适量，则清滑可口。火麻仁堡粥，有润燥、滑肠的功效。可用于老人肠燥便秘，妇女产后便秘和习惯性便秘。本方甜滑可口，并有一些滋补作用，久服无妨碍。本方含植物性蛋白质较多，[肾脏]功能减退者不宜眼用，因会加重肾损害。肺气肿的自疗		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
21:将冲击波技术试用于治疗胆囊结石及其它消化道结石曾引起医师的兴趣，但专家们的试验研究结果已使原有的热情缓和下来。专家认为，患该症的病人中，只有20％适用于参加此项试验研究，另有20％适用于手术治疗，余60％可用口服胆酸化疗或采用经皮或通过内诊镜使用甲基三了醚溶解或取出。研究认为，目前尚缺乏对碎石术安全性及有效性的资料。认为将胆石破碎并没有解决问题，因为胆囊与[肾脏]不同，前者收缩时，只能将50～70％的碎石排入胆道。而胆道本身又是扭曲的管道，影响碎石通过，因此碎石术后可遗留下沙样胆石泥，这种泥本身还可引起疼痛，此外尚有复发的问题。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
22:夏季，有些人突然腰或上腹部阵发性剧痛，有的几分钟便可缓解，有的持续几小时。病人出现面色苍白、出冷汗、恶心呕吐、血压下降、脉细数等状态。这时病人尿量少且色如浓茶。这就是肾绞痛。由于夏季天气炎热，出汗多，体内水分从[肾脏]排泄减少，尿浓缩，尿中无机盐成分增高，易形成晶体尿或结石尿而发生肾绞痛。肾绞痛严重时要及时到医院用解痉止痛药治疗。在一般情况下可用针刺疗法，穴位取肾俞、三阴交或痛点（阿是穴）。为防止肾绞痛，应注意多饮水，大量饮水可降低尿盐浓度，使小结石得以排出。用中药金钱草、车钱草、甘草梢、滑石、麦冬，煎泡代茶饮，亦可防止发作。此外，平时可增加活动量饮些不太浓的茶，亦可利尿。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
23:酒的主要成份是乙醇。进入人体的乙醇，主要是在肝脏分泌的醇脱氢酶和醛脱氢酶的作用下分解代谢。首先，乙醇在醇脱氢酶的催化作用下被氧化成乙醛，随后乙醛在醛脱氢酶的催化作用下被继续氧化为乙酸，最后乙酸氧化成二氧化碳和水。乙醇在体内这个分解过程是缓慢的，一般酒醉后乙醛全部分解需要3 至4 小时。饮用浓茶，其中所含成份有咖啡因、茶碱等具有利尿作用，此时大量的乙醛还来不及被分解便集聚在[肾脏]，使其受到大量乙醛的刺激，影响肾功能。此外，饮酒后可使大脑皮层产生兴奋，此时饮入浓茶，大脑会出现异常兴奋，从而导致神经衰弱，记忆力减退，损害大脑健康。酒后大量饮茶还会增加心脏负担，尤其是对高血压、冠心病患者不利。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
24:家畜甲状腺位于喉部甲状软骨后，呈棕红色，两叶联在一起，俗称“粒子肉”。肾上腺位于两侧[肾脏]的前上方，为红褐色，切面多呈三角形，表面色淡，中间色较深，亦称“小腰子”。家畜淋巴结分布于全身，有病变的淋巴结可出现充血、肿大，其中含有很多病菌、病毒等病原微生物。误食家畜“三腺”之所以会发生中毒，是因为甲状腺、肾上腺素和微生物产生的毒素，经烧煮烹调也不易被破坏，食后对人体的代谢活动产生毒害作用。甲状腺素和肾上腺素可引起机体内分泌失调，严重影响下丘脑的功能，造成一系列神经和精神症状。据临床实例报告，有人吃3 克甲状腺，就可发生中毒，喝1 汤匙甲状腺与肾上腺共煮的汤，即可引起中毒症状：头晕、头痛、心慌气急、烦躁不安、四肢酸痛、疲乏无力等，亦有的发热多汗、恶心呕吐，严重者出现抽搐、精神失常，孕妇可引起流产，早产或死产。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
25:过量饮啤酒对[肾脏]不利		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
26:啤酒，清凉爽口，营养丰富，但长期过量的饮用啤酒会加重[肾脏]负担，损害[肾脏]功能。长期过量饮用啤酒，还使体内循环量增大，引起心脏肥大。经常饮用啤酒还会使血液中铝的含量增加。而铝含量愈高，大脑神经功能愈差。这一结论已被英国皇家南安普顿大学和丹麦的学者们研究证实。每餐饮1.2 升以上啤酒的人，比偶尔饮啤酒者，平均血铝浓度高30％。酒并非越陈越好经过较长时间储存的酒会变得醇香、温润、美味可口，这是因为存放过程中的醇类和有机酸起化学反应，产生一种叫“酯”的新物质。各种酯都具有其特殊香气。酯化反应相当缓慢，因此优质酒一般需要贮存4、5 年，或者更长一段时间。但是酯化反应到了一定程度就会趋向平衡，如果再继续储存，就会使酒味变淡而无酒味。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
27:由于老年人基础代谢和物质代谢都比较低，体力活动也比较少，所以饮食中的热量应适当减少。如果热量的摄取大于支出（消耗），势必引起单纯性的肥胖。热量减少多少合适，要根据不同人的体质、胖瘦等情况而定。一般老年人在50～59 岁时，可减少10％左右，60～69 岁可减少20％，岁数再大的，还可再减一些。只要食欲得到满足，体重维持不变，就说明膳食热量的供给是适当的。在我们普通的食品中，米和面产生热量大，因此，应少吃些米和面，多吃些产热量少的副食品，还可选吃一些粗粮，如精制的玉米食品等。由于老年人的代谢是以分解代谢为主，需要较为丰富的蛋白质补充组织蛋白的消耗。饮食中的蛋白质对老年人尤其重要。其供应量可按每天每公斤体重1～1.5 克计算。当然，并不是蛋白质越多越好，过多的蛋白质反而会加重消化器官和[肾脏]的负担，增加胆固醇的合成。老年人膳食中的蛋白质最好有一半是来自乳、蛋、鱼、豆和肝。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
28:尼日利亚一些学者用油腻的饲料喂养小鼠，经过一段时间后，发现其血液、肝脏和[肾脏]里的胆固醇含量明显增加。但当在饲料里加入一点蒜泥后，它们的胆固醇含量便不再增高。这些学者认为，酶参与脂肪酸和胆固醇的合成，而大蒜则对酶的形成恰好起阻止作用。这些学者由此得出结论，大蒜可治肥胖症。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
29:如何减少每天的进食量，下列办法可供参考：（1）多喝水：饭前15 分钟喝一至两杯开水，对少吃、消化及[肾脏]功能都有好处。（2）缓食：每一口饭菜都要细嚼缓咽，品尝滋味，在20 分钟的膳食过程中使大脑有充裕的时间接受来自胃的刺激，产生饱足感。（3）如果你一时很忙没有足够时间从容就餐，不妨就喝些开水、肉汤或咖啡、茶之类以推迟就餐时间。（4）多吃含纤维素多的食物（如水果、蔬菜）和粗粮，不仅可以减少热量的摄入，且易产生饱足的感觉。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
30:女性在一生中有三次改善体质的重要机会。第一次机会是成年前，第一次月经来潮的时候。在此期间，原先体质不好的人可以边接受医生的治疗，边通过调节饮食结构来达到改善体质、体型的目的，这样会大大提高对疾病的自然治愈率。虚弱的体质、喘息、过敏体质等都将会逐渐得到改善，对[肾脏]病、心因性心脏病、慢性肝炎、贫血等疾病也可以治愈。第二次机会是妊娠期，产前、产后或流产后。这段时间内的养生情况，都可以影响人的体质。特别是对于改变自己胖或瘦的体型是最合适的时机。第三次机会是绝经期，这期间人体应激反应迟钝，体内平衡易受破坏，采取适当的措施，正确地保持身体各方面的平衡，对于改善体质是一次不可多得的重要机会，还会起到防癌的作用。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
31:为了保持皮肤滋润，适当地徐抹一些润肤香脂，对保障皮肤的体温调节、呼吸、分泌、排泄功能有良好效果。但浓妆艳抹会适得其反，非但不能保护皮肤，反而扰乱了肌体的协同代谢作用。因为人体全身布满了汗孔，只有洁净的皮肤才能保持汗孔畅通无阻地排泄体内废物，并通过散热，调节体温，增进[肾脏]及肺部的新陈代谢。倘若皮肤主孔为化妆品堵塞，就会增加[肾脏]和肺部负担，甚至导致身体慢性中毒。另外，皮肤在正常情况下是偏酸性的，它能防范病菌生长繁殖，而浓妆艳抹能破坏这种天赋的杀菌能力，某些病菌便会乘虚而入，所以浓妆艳抹对人体无益。热水浴后缓化妆不少女性在热水浴后有立即化妆的习惯，其实这种做法对身体健康不利。由于热水的外加热作用，浴后使人血液循环加快，肌肉松弛，皮肤毛孔扩张，加之将体表汗、油、污物除去能增强人的新陈代谢功能，故浴后对人体的神经和内分泌系统均有影响，尤其对皮肤的酸碱度、毛细血管的抵抗力、皮肤温度、氧化还原能力、皮肤水分量、发汗量等更有影响。假如浴毕立即使用化妆品，由于微循环较快，皮肤毛孔松开，带有某种重金属离子的化妆品易被其吸收，且由于浴后皮肤对外界酸碱度还未适应，如立即化妆易引起皮肤过敏或不适。此外，原皮肤的酸碱度对各种细菌具有一定抑制作用，这时如立即着妆，可使某些细菌有可乘之机，致皮肤产生炎症。因此，为保护皮肤，最好在浴后1小时，待皮肤的各种适应能力恢复正常再进行化妆。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\养生与健美方法100例.txt	文章标题:	作者:】
32:将右手举起，左手握拳，由左至右敲打右边腋下（心经），做完一边别忘了换另外一边，动作一样。 除了每天早晚按摩心经或者心包经之外，胆经和脾经最好也要附带着按摩。因为肝藏魂，心主神明，肾藏精，每日对心、脾做保健按摩就可以 促进五脏之血各自在恰当的时机返回到自己的归属，魂魄归于肝脏，心存神，精气存于[肾脏]。 就像我们要回到自己的小窝里才睡得安稳，它们在夜里回到各自的归属也才能得到更好的补养。而脏腑滋润了，身心才可和谐，美才有了基础。 有些MM 在网上给我留言，询问说，为什么坚持按摩心经已经一段时间了，却依旧脸部无华、心力憔悴的样子。其实这就是你不按时睡觉惹的祸。你在脏腑该休息的时候不让它们“回家”，那气血无法及时得到补养，自然是再怎么按摩也起不到效果了。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\南丘阳 从头到脚要美丽.txt	文章标题:	作者:】
33:夏天里MM 们能量消耗大，更容易出现心肾不交，有个好方子可以一试：取黄连、肉桂等量（中药房都有卖）研为细末，用蜜调为丸，每颗丸大约重1 克。做好以后，放在容器里密封保存好。每天临睡前取出1 颗，填入肚脐，盖上纱布，用胶布固定，这个方法可以使肾水向上熄灭过旺的心火，并滋养心阴，让心火向下温暖[肾脏]，使得心肾处于不亢不寒的平衡状态，不但可以消除心上的虚火还可以补肾，不得不说是件健身美容的不传之宝。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\南丘阳 从头到脚要美丽.txt	文章标题:	作者:】
34:肾主水，且对应黑色，所以面色发黑、易水肿的MM，很可能肾不好，全身皮肤都很容易出油大，皮肤容易缺水。奶茶刘若英有段时间全身水肿得特别厉害，黯淡的脸色连化妆都难以遮盖，后来香港媒体曝料她因长期服用利尿剂瘦脸而患病。其实不需要媒体报道，只要从她皮肤的状况，早就已经暴露出她[肾脏]的问题了。 MM 们一头乌黑发亮的头发为肾的外华，这是由于体内的肾精能化血，头发依赖精血滋养。所以，头发的生长和脱落，润泽和枯槁，乌黑和枯白，全都与肾精有关。肾精充足，则头发茂盛乌黑；肾精亏虚，则头发稀疏枯白。 还有，很多MM 牙齿怎么看怎么难看，这实际上也与肾气亏虚有很大关系。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\南丘阳 从头到脚要美丽.txt	文章标题:	作者:】
35:[肾脏]是我们的先天之本，藏着我们的真阴和元阳，补养的方法只能是固阳藏阴，不能泄露。而人过度疲劳、心力太费、长期生病或者精神不爽等等都损伤[肾脏]，所以女性多肾虚。 因为肾在五行中对应黑色，所以吃黑色食物是最补肾，效果最好的。 我建议MM 们的食谱里一定要加入黑木耳、黑芝麻、黑豆和乌鸡这几样，这是最少的了。除了乌鸡，其他3 样食物我在第一本里就给大家强烈推荐过了，特别是黑芝麻和黑豆，具有很强的抗氧化效果，MM 们全身任何的衰老痕迹都能被它们消除。 乌鸡是家禽中的珍品，它最擅长补益肝肾、益气补血，对于女性体虚、腰腿酸疼、头晕眼花和气短无力都有治疗作用。乌鸡蛋白质的含量很高，就算是身体没有任何问题的人，常吃乌鸡的肉也能增强耐寒耐热的能力，不但抗疲劳，还提高免疫力，延缓衰老。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\南丘阳 从头到脚要美丽.txt	文章标题:	作者:】
36:[肾脏]需要温暖，食补可以让MM 们的身体从里面暖起来，可是冬天里寒气逼人，MM 们更要防止寒气由外向内地侵袭，简简单单地保暖实际上是补肾的不二法门。 现在很流行低腰裤、露脐装，就连冬天也不例外，低腰或者中腰牛仔裤搭配刚好露出腰带的上衣着实令美女们更加妖娆了几分，身材显得更有线条，但腰正好露出来了。 所谓“腰为肾之府”，意思是说，腰就像[肾脏]的“府邸”，试想如果寒冬腊月里房屋四面漏风，住在屋里的人还有可能健健康康吗？ 所以，露腰、露脐真是MM 们为了追求一时美丽而丢掉一生健康的不理智行为啊！没有了健康，美丽又将何在？而且，露出腰后，就连督脉、膀胱经也都暴露在寒风之下，经络中的气血为寒邪所凝结阻滞，气血不能生发，又怎么让你珠圆玉润。 有的人说，反正冬天里屋里都开着暖气，无论如何也不太容易受凉啊。的确是这样，我是个怕热的人，冬天只要是外出办事，就会被热得出汗，因为车子里的空调开得很高，到了购物的地方或者办公的地方空调都开得很猛，又热又闷让人大冬天里出汗。其实这样看起来人很舒服，实际上对于身体的伤害实在不小。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\南丘阳 从头到脚要美丽.txt	文章标题:	作者:】
37:还记得有一年的冬天去北京出差，拖了一箱子厚衣服过去，结果发现北方MM 穿得比南方还少，到处都是暖气好舒服啊，可10 多天过去回到家，发现自己的皮肤简直是惨不忍睹，干燥的室内环境和外面凛冽的大风把肌肤所有的水份都蒸发掉了。这种环境其实是让我们体内必需的阴气得不到生长，反而将它不断地消耗以用于和外面的干燥抗衡，所以身体表现出由内到外的干燥。 另外，北方的菜都特别喜欢放酱油和盐，又加速了体内水分的消耗。肾主水，你身体里的水分如果都被蒸发掉了，那么肾还拿什么来运化全身呢？就如同“巧妇难为无米之炊”，久而久之，不但全身脏腑得不到[肾脏]之水的灌溉，就连肾本身的功能都会被拖垮。一个得不到足够滋润，全身上下、里里外外都干巴巴的女人，真是难以想象。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\南丘阳 从头到脚要美丽.txt	文章标题:	作者:】
38:我身边也有些爱漂亮的女孩子，她们一年四季都在穿裙子。她们对寒冷好像没有感觉，夏天穿丝袜和短裙，冬天还是丝袜和短裙。我曾经的一位同学，她是再冷也坚决不穿毛裤，冷得受不了时就在丝袜里加条毛裤，反正就是要穿裙子，克服万难还是要穿。 我小时候也是狂热的爱穿裙子，不过长大了反而是一年四季的穿裤子。当别人努力穿得又少又苗条的时候，我里三层外三层的把自己包得结结实实。冬天里做好衣着保暖给了我一个很好的体质，有了好的体质，不美才怪！ 所以，表面上看起来“不怕冷”的人，其实是在给身体积下大患，当皮肤受到冬季的寒邪时，肌肤和血管会收缩，把寒气都收敛到了经络里，堵塞经脉，使得气血凝滞，运行不畅通。 总之，在冬天把[肾脏]补养好了，来年春天和夏天美丽不衰的基础就有了，如果不注意[肾脏]的调养，不但损伤[肾脏]，而且还使得肝脏失去了滋养的来源。如果这样的状况始终没有好转，夸张一点地说，你的容颜真的可以用一无是处来形容呢。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\南丘阳 从头到脚要美丽.txt	文章标题:	作者:】
39:2. 饮茶：不提倡饮浓茶、咖啡。服药期间不宜饮茶。凡有失眠、贫血、肠胃病、高血压、[肾脏]病、甲状腺功能亢进症等要慎饮。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\吕万安 一看就懂的中医养生智慧.txt	文章标题:	作者:】
40:三种热量营养素相互影响。总热量平衡时，如果三者比例不平衡，也会影响健康。比如，蛋白质热量提供过多时，会影响正常功能发挥，造成消耗，影响体内氨平衡。碳水化合物摄入量过多时，会增加消化系统和[肾脏]负担，减少了摄入其他营养素的机会。碳水化合物和脂肪热量供给不足，会削弱对蛋白质的保护作用。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
41:脂肪是构成身体细胞尤其是脑神经细胞的重要成分，也是构成身体组织和生物活性物质的重要成分。比如形成细胞膜的主要成分磷脂、糖脂等。肝脏、[肾脏]等重要器官也含有很多脂肪。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
42:肌体组织细胞必须酸碱度适合，才能完成正常的生理活动。肌体保持酸碱平衡是通过肺、[肾脏]以及血液缓冲系统实现的。蛋白质缓冲系统是血液缓冲系统的重要组成部分。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
43:水作为体内一切化学反应的媒介，是各种营养素和物质运输的平台，所有这些代谢活动都离不开水。比如血液运送氨基酸、葡萄糖、氧气、酶、维生素、激素至全身，把尿素、尿酸、二氧化碳等代谢废物运往[肾脏]，随尿排出体外，少数废物从汗液中排出。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
44:鸡蛋是高蛋白食品，一般来说，孩子和老人每天一个，青少年及成人每天两个比较适宜。不可食用过多，否则会导致代谢产物增多，增加[肾脏]的负担。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
45:加重[肾脏]、肝脏负担		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
46:肉类烧烤时会散发出诱人的香味是因为在烧烤食物的过程中，会发生一种叫“美拉德反应”的化学反应。随着香味的散发，肉类中的蛋白质发生变异，维生素、氨基酸遭到破坏，严重影响人体对于蛋白质、氨基酸、维生素的摄入，从而加重[肾脏]和肝脏负担。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
47:影响黏膜系统，对肠胃[肾脏]有害		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
48:腌制食品的过程中大量放盐，会导致此类食物钠盐含量超标，常常进食会造成[肾脏]的负担加重，增大发生高血压的风险。此外，盐分浓度高还会严重损害胃肠道黏膜，常进食腌制类食品者胃肠炎症和溃疡的发病率较高。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
49:盐摄入过多易患高血压，且加重[肾脏]负担，而方便面含盐量明显偏高。世界卫生组织建议，每天食盐量应不超过6克，而一包方便面约含盐6克，已经达到这个数字了。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
50:增加[肾脏]负担		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
51:碳酸饮料的主要成分为色素、香料、糖及碳酸水等。它不含维生素，也不含矿物质。除热量外，几乎没有什么营养成分。人体吸收了过多的糖分会给[肾脏]带来很大的负担，这是引起糖尿病的一大隐患，其产生的大量热量，也是引发肥胖症的原因。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
52:功效：清淡爽口，口感酸甜，是[肾脏]疾病患者佐餐的小菜。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
53:此类食物有鸡蛋、咸鸭蛋、牛奶、酸奶、豆浆、肉类、火腿等。如果早餐没有富含蛋白质的食物，血液中葡萄糖浓度会很快下降，失去后劲，还没到中午，葡萄糖就会被消耗殆尽。所以，早餐只吃面包、馒头、稀饭等粮食类食品是不充分的，还应补充富含蛋白质的食物。但是，蛋白质也不可以过量摄入，否则会增加内脏器官（如[肾脏]）的代谢压力。乳清蛋白是易消化的优质蛋白，对补充蛋白质来说能达到事半功倍的效果。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\大话养生.txt	文章标题:	作者:】
54:[肾脏]负担重，一对“熊猫眼”――女人要养颜，补肾是关键		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\姬晓安 好肤色 吃出来.txt	文章标题:	作者:】
55:中国人普遍缺乏维生素A，这是因为很多人对维生素A先天性吸收不良。富含维生素A的动物性食物主要包括蛋黄、动物肝脏、[肾脏]等，以及一些植物性食物包括一些黄色、红色、深绿色食物，例如玉米、芹菜、南瓜、萝卜等。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\子柔 时光向左女人向右.txt	文章标题:	作者:】
56:肠道是消化系统的最末端，加上又长又弯曲，不但是收纳代谢废物的大本营，更易隐藏宿便，因此保持排泄顺畅就是一种排毒。多吃富含纤维的食物，味精制的五谷杂粮；高纤的蔬菜、海藻、菌类都有助于肠道畅通；多喝花草茶及水则能利尿减轻[肾脏]负担，也有助于新陈代谢。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\子柔 时光向左女人向右.txt	文章标题:	作者:】
57:水是人体内不可缺少的元素之一，每天至少喝6-8杯白开水，还能起到减肥的作用。水能帮助刺激体内脂肪的代谢，亦能抑制过强的食欲；水能阻止体液潴留，喝足够的水，可使肌体及时更新储存体液，能利尿排液。每餐饭前20分钟喝一杯温开水，可使胃内有饱胀感，对消除饥饿感有利；水能帮助[肾脏]排除分解脂肪细胞时所产生的有毒残留物；早餐前喝水，可以将整夜滞留未动的肠胃清洗一番，对肾有利，并补充血液中水分的缺乏，防止冠心病的发作；水分充足时才能保证皮肤丰腴、润滑面柔软。所以不论从健康或减肥的角度看，喝水是一种很好的妙法，应该大力提倡。尤其肥胖者，平时更应多喝水。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\子柔 时光向左女人向右.txt	文章标题:	作者:】
58:6.增强[肾脏]功能，有利尿作用，并能降低尿糖含量。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\张小暖 女人养颜经.txt	文章标题:	作者:】
59:小提醒：山芋虽然味道好吃，但并不是每个人都能多吃的，患有[肾脏]病的人应该少吃，因为山芋中的高钾成分不利于[肾脏]病患者，所以这些人在食用山芋的时候一定要注意量。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\张小暖 女人养颜经.txt	文章标题:	作者:】
60:腌制食品口味独特，尤其是包装简单，便于携带成为上班族群的家常便饭。也许你还不了解这些食品的内幕吧！这些食品在腌制过程中，需要大量放盐，这会导致此类食物钠盐含量超标，使[肾脏]的负担加重，发生高血压的风险增高。还有，食品在腌制过程中可产生大量的致癌物质亚硝胺，导致鼻咽癌等恶性肿瘤的发病风险增高。此外，由于高浓度的盐分可严重损害胃肠道黏膜，故常进食腌制食品者，胃肠炎症和溃疡的发病率较高。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\张小暖 女人养颜经.txt	文章标题:	作者:】
61:8.烧烤类食品，例如烤羊肉串、烧鸡、烤肠、烤鸡腿等。许多人在结束了一天的紧张工作之后喜欢在晚上呼朋引伴聚一聚。尤其是夏天，这些烤制类食品成为这种场合的最爱，比如大排档、韩国烧烤等等。它们的主要危害是：含大量“三苯四丙吡”(三大致癌物质之首)；我们来做一个偷换概念的换算：1只烤鸡腿＝60支烟的毒性；导致蛋白质炭化变性，加重[肾脏]、肝脏负担。烧烤类食品的致癌率之高已经被证实，这也正是这类食物最可怕之处。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\张小暖 女人养颜经.txt	文章标题:	作者:】
62:9.女性爱不释手的话梅蜜饯类食品(果脯)也属于垃圾食品。这些食品中含三大致癌物质之一――亚硝酸盐；盐分过高，含防腐剂、香精，损肝。亚硝酸盐在人体内可结合胺形成潜在的致癌物质亚硝酸胺；香精等添加剂可能损害肝脏等脏器；较高盐分还可能导致血压升高和[肾脏]负担加重。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\张小暖 女人养颜经.txt	文章标题:	作者:】
63:了解自己身体的酸碱状态，并不是去检查皮肤或体液的ＰＨ酸碱值，而是通过身体或精神的状态来检测。如是否易疲劳、嗜睡、便秘、口臭、易胖、身体畏寒、关节易疼痛、免疫力下降、肺及[肾脏]功能出现问题等，如果是这样的话，你可能是酸性体质；不是的话，可能是碱性体质。要注意的是，具体到每一个人，还不能仅凭一些项目是或否就断定他是酸性或碱性体质。弱碱性体质，机体免疫力强、生病机会少，是倡导的体质状况。或许你前一个小时是酸性体质，一个小时后就变成碱性体质，不是绝对的酸性也不是绝对的碱性。如果你认真调节，也就不必为一时的酸性体质而太过担忧。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\张晓梅 修炼魅力女人.txt	文章标题:	作者:】
64:　　相反，饮水量充足不仅会防止皮肤脱水，还能清洗[肾脏]从而起到排毒的作用，皮肤也就会更加健康。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\懒女孩的美丽指南.txt	文章标题:	作者:】
65:人经过一夜睡眠，从尿、皮肤、呼吸中排出了大量的水分，早晨起床后处于一种生理性缺水状态。如果不及时补充水分，就不利于肝、肾代谢及代谢产物的排出，也不利早餐食物的吸收，还可能造成便秘，诱发脑血栓、心肌梗死以及[肾脏]疾患。同时，清晨人体的胃津不润，常使人食欲低下，老年人更是如此。老年人的早餐最好不要进食煎炸、干硬、油腻的食物，否则会导致食物停留在胃中，引起消化不良。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\沈倩 生活健康密码.txt	文章标题:	作者:】
66:首先，应酬晚餐要定量，能吃多少点多少，主随客便。尤其要避免肉类菜过量，否则人体会呈现酸性体质，容易导致疲劳；过多的蛋白质只能通过[肾脏]排泄出体外，无形中增加了[肾脏]负担。尤其是高血压患者，其[肾脏]功能已经不同程度遭到损害，通过[肾脏]排泄无疑会雪上加霜。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\沈倩 生活健康密码.txt	文章标题:	作者:】
67:方便食品中多含添加剂，专家指出，方便面含盐量很高，吃多了容易得高血压，而且损害[肾脏]；饼干里面的食用香精和色素过多，热量太多破坏了维生素，还会对肝脏功能造成负担；膨化食品也不宜多吃，具有高糖、高脂肪、高热量、高味精含量的"四高"特点，吃多了会破坏营养均衡，还容易有饱胀感，影响孩子正常吃饭。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\沈倩 生活健康密码.txt	文章标题:	作者:】
68:长期大量饮酒会损害人体的肝脏、[肾脏]、神经和心血管系统，酒后驾驶是对自己和他人的生命不负责任的行为。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\沈倩 生活健康密码.txt	文章标题:	作者:】
69:维生素B6可以保护[肾脏]不患结石症(男性肾结石发病率是女性的两倍)。而且对失眠症有治疗作用。一般人每日只需要2毫克维生素B6，大约等于两只大香蕉的含量。好运动的男人消耗的维生素B6较多，因此应多补充几毫克。其他富含维生素B6的食物有鸡肉、鱼、肝、马铃薯和葵花籽等。专家们主张每日摄入量不超过50毫克。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\沈倩 生活健康密码.txt	文章标题:	作者:】
70:眼睛下方：眼睛下方与[肾脏]有直接关系，当出现黑眼圈、眼袋及浮肿现象时，表示你喝了太多的咖啡和茶，有必要节制这类饮料，同时多喝开水。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\沈倩 生活健康密码.txt	文章标题:	作者:】
71: 三"是什么意思呢?三分高蛋白.人不能光吃素,也不能光吃肉.蛋白不能太多也不能太少,三至四份就好,不多不少.一份就是一两瘦肉或者一个大鸡蛋,或者二两豆腐,或者二两鱼虾,或者二两鸡和鸭,或者半两黄豆.一天三份,比如说我早上吃了一个荷包蛋,中午我准备吃一个肉片苦瓜,晚上吃二两豆包或二两鱼,这样一天三份至四份的蛋白不多也不少.蛋白过多,死得越快,为什么?很多氨基酸,从尿里排出影响[肾脏],蛋白过多,消化不良,造成肠道毒素太多.蛋白太少也不行,海灯法师是蛋白营养不良,神经综合症,后来我们给他静脉注点氨基酸,治好了.出院后他辟谷,不吃不喝,营养不良,结果死了.人吃蛋白跟谷物有个比例,我们知道人有三十二颗牙齿,其中四个是臼齿,吃肉用的;二十八个是门齿,用来磨碎蔬菜淀粉用的,也就是主要是以素食为主,人不能天天吃肉,你不是老虎啊,老虎都是臼齿,那当然是吃肉的,自然界的规律就是这样.		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\洪昭光 怎样活到100岁.txt	文章标题:	作者:】
72:总的来说，健康对我们是最宝贵的。健康不能靠高科技，不能靠药物，最好的医生是自己，最好的药物是时间，最好的心情是宁静，最好的运动是步行。“最好的医生是自己”这话不是我说的。古希腊名医希波克拉底精辟指出：“病人的本能就是病人的医生，医生是帮助本能的。”你看我手拉开一口子，一会儿出血应凝固了，一个礼拜它愈合了。我们肠子坏了，截了一段，没事；肺坏了切掉一个，没事；[肾脏]坏了那都可以治，你身体有着强大的再创造能力，你自己保持好的状态，最好的医生是自己，你自己有强大的能力，所以病人的本能就是病人的医生。最好的药物是时间，为什么呢？在时间上，越早治疗，越早发现越好。我们有个病人是尿毒症，十二年的高血压耽误了，结果透析花了90万元，其实你早治疗很简单，象高血压一天一片药，三个月半年好了，费用小，你要耽误三五年甚至更长时间，那不是一片药了，而是二种药合在一起，你再耽误十几天脑出血了，那就不是一片药二片药管得住的，那就得穿颅打洞，抽血，最好要早治疗，早治疗就好。心肌梗死，你马上上医院打一针药，半个小时一个小时好，化开了。可六个小时后，心肌梗死再送医院，虽有一定效果，但效果差；十二小时后，药毫无效果，你打一针都不管用了。相反你早去，不用打15000元的针，1500元国产药品就管事，时间是最好的药物。那么最好的心情是宁静，最好的运动是步行。其实很简单，美专家研究，花在预防上1元钱，节省医疗费100元钱。合理膳食，适量运动，戒烟限酒，心理平衡，人不胖也不瘦，胆固醇不高也不低。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\洪昭光 怎样活到100岁.txt	文章标题:	作者:】
73:驴肉，对人的健康有益。《本草纲目》说：“煮汁空心饮，疗痔引虫。”《饮膳正要》中记载“于豆豉中烂煮熟，入五味，空心食之”，治风狂，忧愁不安，安心气。驴肉汤，还是豫西地区的风味小吃，在繁华的洛阳城内，每天都有从四面八方赶来喝汤的人。驴乳入药有治消渴、黄疸、小儿惊痫、风热赤眼之用。驴头也有妙用，中风、头眩、消渴、黄疸用之皆效。驴骨治消渴、历节风、小儿解颅。驴脂治咳嗽、疟疾、耳聋、疮疥。驴蹄治[肾脏]风毒、痈疽脓疡。驴肾（阴茎）益肾强筋，治疗阳痿、筋骨酸软、骨结核、骨l炎等，药力不凡。驴皮胶是最能体现驴的价值的药品，由于它分解产生的氨基酸有滋阴补血、补肾安胎之效，被称为“生命之源”，因而成为上好的补品。人们不仅将它作为治疗各种出血证和血虚、妇女月经不调的药品，更把它作为有身份的人的保养品。如今，其治疗贫血、平衡体内钙代谢、升高血压、防治进行性肌营养障碍等多种功能，又得到了进一步的证实。它入药称“阿胶”，以山东平阴阿胶厂生产的为上品，1915年曾获得过巴拿马博览会的金奖。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\温长路 俗言俚语话养生.txt	文章标题:	作者:】
74:在强调荤菜重要的同时，不能忽略了它的另一面。鸡鸭鱼肉之类的动物性食品不仅含的脂肪多、胆固醇高，而且大都属于酸性食物，食用过多势必会造成机体肥胖，增加血管负担，使血液中的胆固醇增高、血液黏稠度增大，从而导致高血R、冠心病一类的疾病发生。同时，食用过多动物性食品会因血液酸碱度的改变，导致胃肠和[肾脏]的功能受损，大量的氨基酸在腐败分解过程中产生的毒素会危害机体，造成人的疾病。而采用荤素搭配、素食为主的饮食方法，就可减少血管硬化、净化血液、降低血脂和胆固醇、避免机体中毒，从而使人们从中获得健康。素食中含有丰富的维生素、不饱和脂肪酸、纤维素、果胶和微量元素，这对肠蠕动的良性刺激、机体排毒过程的顺利进行、卵磷脂的充分合成、胆固醇的正常代谢等都有直接作用。在饮食物荤与素的搭配上，有许多文章要做，需要我们认真研究、认真对待，既不能我行我素，也不能盲目跟风、盲从一些不确切的说法。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\温长路 俗言俚语话养生.txt	文章标题:	作者:】
75:由于气味的特异性和人体嗅觉的特殊作用，嗅闻被作为一种重要手段用于对疾病的诊断。在中医“望、闻、问、切”的四种诊断方法中，“闻”居第二；西医也非常重视气味的作用，总结出了许多通过异常气味诊断疾病和对疾病作出鉴别诊断的经验。比如人体中散发出的烂苹果味，往往是糖尿病人的特征；铁锈味，是[肾脏]病人的特征；血腥味，是出血病人的特征；臭肉味，是胃溃疡或消化不良病人的特征；大蒜味，是砷中毒病人的特征；花生米味，是鼠药中毒病人的特征等。由于这些气味在人们心目中是“不卫生”的，闻这些气味是“不雅致”的，一些医务工作者不愿再进行闻诊的倾向越来越明显地表现出来，这也是造成闻诊在诊断中逐渐退化的原因之一。英国的一项测定发现，人的皮肤排泄的废物有171种，并且有90%都飘浮在居室内的空气中。一些疾病患者的居室内，这些有毒的分泌物更多。基于此，环境和卫生专家都曾反复强调，开窗通风是家庭自然消毒的一项重要措施，在自己的气味中进行慢性自杀是人类的可悲。人人都有享受美好气味的愿望、要求和权力，人人都有责任自觉保护自己生存空间的那片净土。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\温长路 俗言俚语话养生.txt	文章标题:	作者:】
76:麝香入药，用整体麝香和麝香仁均可，具开窍、辟秽、通络、散瘀之功，可用于中风、痰厥、惊痫、中恶烦闷、心腹暴痛、Y瘕痞积、跌打损伤、痈疽肿毒的治疗。《魏氏家藏方》中记载的用其与生姜汁调和后灌鼻治疗突然中风的方法，《疡科遗编》中用其与月石、牙皂、明矾、雄黄混合为末吞服治疗痰迷心窍的方法，以及《小儿卫生总微论方》中治疗小儿诸痫渐发的白金散，《圣惠方》中治疗[肾脏]积冷、心腹疼痛的麝香丸，《千金方》中治疗痈疽发背、诸恶疮、去腐肉的麝香膏，《圣济总录》中治疗厥心痛的麝香汤等，均是本品在临床上具体运用的实录和历代医家经验的荟萃。由于历史上一些文艺作品的夸大宣传，致使麝香的作用在部分民众的心目中具有神话色彩，一些不法分子亦借此制造假麝香蒙骗消费者。故人们应当通过对麝香的科学认识避免上当受骗。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\温长路 俗言俚语话养生.txt	文章标题:	作者:】
77:尿是机体新陈代谢的产物，由[肾脏]产生，经输尿管到膀胱内暂时贮留，当达到一定容量时，就会出现尿意，然后经尿道排出体外。排尿情况异常，是机体新陈代谢障碍的信号之一，其中重要的表现是尿色、尿量、尿味和排尿感的变化。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\温长路 民谣谚语话养生.txt	文章标题:	作者:】
78:④芡实：富含维生素C、B族维生素、铁、钙、蛋白质、淀粉、脂肪等，可益肾固精、健脾理胃、美颜美发。《滇南本草》中说：“益[肾脏]而固精，久服黑发明目。”		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\王昕 黄帝内经中的女人养生养颜经.txt	文章标题:	作者:】
79:中医认为，人体的五脏肝、心、脾、肺、肾，分别对应五行木、火、土、金、水，相对应的自然季节是春、夏、长夏、秋、冬。由此可见，不同的季节所需重点保养的脏腑也不同。春养肝，夏养心，长夏养脾，秋养肺，冬季应当以保养[肾脏]为主。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\王昕 黄帝内经中的女人养生养颜经.txt	文章标题:	作者:】
80:中医认为“肾为先天之本”，肾中精气充足，人的生长发育及生殖功能就正常，就会为面色红润、齿固发黑、耳聪目明、记忆力好、性功能正常、身体强健、反应敏捷。要是[肾脏]虚弱，肾中精气不足，女性就会出现头发稀疏、眼圈发黑、皮肤没有光泽、耳鸣耳聋、视物昏花、腰膝酸软、记忆力下降等症状。所以，我国古代养生和美容都非常重视养“肾”的重要性。肾的养生保健是保持青春活力，延缓衰老最重要的方法。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\王昕 黄帝内经中的女人养生养颜经.txt	文章标题:	作者:】
81:我们大多数人都不太了解水对于维持体内平衡的重要作用。事实上，我们的身体要靠水将食物转化为能量，并且还要依靠水将营养输送到全身各器官。同时，医学研究还发现，饮水不足，最先受其影响的是大脑。人体长期缺水会导致血液的浓缩度及黏稠度增大，因而容易导致血栓形成，诱发脑血管及心血管疾病。除此之外，水缺乏还会影响[肾脏]新陈代谢的功能。所以说，水是生命之源，人体一切的生命活动都离不开水。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\给老爸老妈的100个长寿秘诀.txt	文章标题:	作者:】
82:并且，喝盐水也需因人而异，不同体质的人必须依照自己的身体状况酌情服用。这是因为，盐中含有大量的钠，而纳过多则会引起血压升高。因此，盐水的浓度要低，100毫升水中食盐含量最好不要超过0.9克。一些不适宜喝淡盐水的患者最好以白开水代替，以免加重[肾脏]和心脏负担。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\给老爸老妈的100个长寿秘诀.txt	文章标题:	作者:】
83:3．验小便：可及时发现[肾脏]病、糖尿病、高血压、冠心病等。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\给老爸老妈的100个长寿秘诀.txt	文章标题:	作者:】
84:冬气通于肾，肾的经络在我们腿部后面的内侧，要做一些对[肾脏]有帮助的运动，黑色食物入肾，冬天要多吃补肾的食物。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\邱胜美 3分钟美丽急诊.txt	文章标题:	作者:】
85:双腿张开地跪在地板上，上臂紧紧地夹住球。收腹，双手按照左、中、右的顺序摇摆，臀部在与之相反的方向摇摆。每侧保持20秒，每侧练习3次。该动作可通过按摩[肾脏]改善排尿状况，不但能祛湿还能让腹部变得更紧实。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\郑悠然 It Girl身体保养100分.txt	文章标题:	作者:】
86:脱发的人在日常饮食中可以多加入富含维生素以及矿物质的食物。可以多食用的蔬菜包括菠菜、胡萝卜、芹菜等；谷物包括黑豆、黑米、黑芝麻以及米糠、麸皮等；肉类包括羊肉、鱼肉、兔肉、动物的肝脏和[肾脏]等；干果有松子、榛子等。这些食物中都含有丰富的营养物质，有利于新发的再生。食补中选用食物的标准就是它们能有促进生长的功效。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\青花檀 柔美人，“强”秀发.txt	文章标题:	作者:】
87:像青花这样的年轻人，如果是因为气血不足造成的较差发质，通过补气血会逐渐改善发质；而老年人由于[肾脏]器官逐渐走向衰弱，发质不佳尤其是脱发严重的，改善时可能要较长时间，且需要多方面的配合。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\青花檀 柔美人，“强”秀发.txt	文章标题:	作者:】
88:冬天是自然界万物“冬眠”的季节，按照中医“天人相应”的养护原则，头发在冬天的保养要注意“敛阳保阴”。冬天更需要补肾，保证[肾脏]的强壮，不仅有利于顺利度过寒冬，而且为头发第二年春天的茁壮生长提供充足的物质基础。寒是冬天最主要的特点，因此必须适度食用温补的东西，驱走体内的寒气，保证头部毛细血管对头发的正常给养。在晨练时，身体稍微出汗就可以结束了，如此可以避免感冒的发生，而且能畅通气血，为头发的生长提供一个和谐的内环境。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\青花檀 柔美人，“强”秀发.txt	文章标题:	作者:】
89:我国传统的中医认为，头发不仅需要充足的血液，还需要[肾脏]中精气的养护，甚至可以说[肾脏]是人体所有脏器中对头发生长最关键的器官，因此，我们要尤其重视对[肾脏]的保护，避免因肾气过度损伤而引起各种头发症状。青花这里献上一个养发的古方：取何首乌100克、女贞子50克、熟地黄35克，用文火慢慢熬制，然后用熬出的药水洗发，可以每天都使用一次。长期使用，可以养出一头乌黑健康的秀发。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\青花檀 柔美人，“强”秀发.txt	文章标题:	作者:】
90:这种体质的人，五脏六腑中肾和膀胱最大。理由是腰粗长，[肾脏]和膀胱所在的部位宽的原因。属于阳性体质膀胱更大，属于阴性体质[肾脏]更大。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\韩政树 你可以成为小脸美女.txt	文章标题:	作者:】
91:[肾脏]和膀胱的功能强，会伤到心脏和小肠（水克火）。心脏、小肠和[肾脏]、膀胱是相互帮助和相互克制的关系，要均衡。但这种均衡被破坏，[肾脏]和膀胱胜过心脏和小肠，使之萎缩，就容易得心脏和小肠方面的病。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\韩政树 你可以成为小脸美女.txt	文章标题:	作者:】
92:[肾脏]和膀胱胜过心脏和小肠而出现的脉象是轻而软，有刺感的钩脉。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\韩政树 你可以成为小脸美女.txt	文章标题:	作者:】
93:水型体质的人[肾脏]和膀胱不好，就容易否定反对，反抗，想改革。找理由推卸责任，把事情想得相反的时候多，胆小的时候也多。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\韩政树 你可以成为小脸美女.txt	文章标题:	作者:】
94:这种体质的人，五脏六腑中肾和膀胱最大。理由是腰粗长，[肾脏]和膀胱所在的部位宽的原因。属于阳性体质膀胱更大，属于阴性体质[肾脏]更大。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\韩政树 你可以成为小脸美女.txt	文章标题:	作者:】
95:[肾脏]和膀胱的功能强，会伤到心脏和小肠（水克火）。心脏、小肠和[肾脏]、膀胱是相互帮助和相互克制的关系，要均衡。但这种均衡被破坏，[肾脏]和膀胱胜过心脏和小肠，使之萎缩，就容易得心脏和小肠方面的病。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\韩政树 你可以成为小脸美女.txt	文章标题:	作者:】
96:[肾脏]和膀胱胜过心脏和小肠而出现的脉象是轻而软，有刺感的钩脉。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\韩政树 你可以成为小脸美女.txt	文章标题:	作者:】
97:水型体质的人[肾脏]和膀胱不好，就容易否定反对，反抗，想改革。找理由推卸责任，把事情想得相反的时候多，胆小的时候也多。		  【文件名:\当代\应用文\健康养生\韩政树 你可以成为小脸美女.txt	文章标题:	作者:】
98:近年来，心脑血管疾病发病率居高不下，高盐分的饮食习惯可谓是罪魁祸首。中医认为咸味入[肾脏]，能软坚润下。虽然咸味有它的药用，但同时《素问?五脏生成篇》指出：“多食咸，则脉凝泣而变色。”《素问?五味篇》也记载：“血与咸相得则凝。”这恰恰与高盐饮食和血瘀症密切相关的现代研究完全吻合。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\程凯 餐桌上的养生.txt	文章标题:	作者:】
99:大家都知道，盐是生命活动必不可少的物质之一。它能调节人体细胞和血液渗透压平衡及水盐代谢，可增强体力和食欲，防止痉挛。但摄入盐分过多、吃得过咸，却容易引发高血压，使人缺钙、肥胖。这是因为，盐（NaCl）主要由钠离子（Na+）和氯离子（Cl-）构成，过量食盐会使钠和氯离子大量增加，过量的钠离子进入体内，首先影响人体的循环系统。同时，由于钠离子与钙离子在人体内互相拮抗，盐的摄入量越多，从尿中排出的钙也就越多，不仅会加重[肾脏]负担（这也是为什么很多医生要求慢性肾炎病人“禁盐”的原因之一），也使得钙的吸收率降低（所以从某种程度上说，根本不必花钱去购买补钙产品，调整一下口味就能轻松补钙）。由于水、钠的滞留，血压便直线上升，长此以往，将诱发心脑血管疾病，并影响水肿的消退。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\程凯 餐桌上的养生.txt	文章标题:	作者:】
100:此外，太紧张也会影响[肾脏]的功能。我们经常会遇到这种情况，比如考试前经常想上厕所，这是为什么呢？其实，这是肾的功能受到了紧张情绪的影响出现的反应。另外，现代人精神压力大，包括事业、家庭、交友等，各方面的压力使得心中的不安全感尤为明显。要知道，肾还主管生殖和生长发育，精神压力过大，影响了肾的生理功能的正常发挥，使肾中精气受损，使人过早衰老。这也许是现代人不孕不育、性功能障碍等病高发的一个重要原因。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\程凯 餐桌上的养生.txt	文章标题:	作者:】
101:任务是将氧气和营养补充给体内各组织，帮助细胞新陈代谢，并且将体内的排泄物经由血液而从[肾脏]、肺脏等器管排泄出来。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
102:[肾脏]有制造尿液，并把它排出体外的功能。制造尿液的目的就是为了把体液、血液、组织细胞之中的各种液体，调节为最良好的状态。因此，[肾脏]有下列数种机能：①调节体液中的水分；②排泄代谢产物，尤其是蛋白质新陈代谢所产生的有害废物；③排泄从消化器官侵入体内的有害物质；④排泄溶解于体液中的电解质，并加以调节。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
103:血液从肾动脉送入[肾脏]，绕[肾脏]一圈后，再从肾静脉送出去。另外，输尿管亦从[肾脏]引出，使尿能送进膀胱。[肾脏]里面有类似线团的物质，称为丝球体，扮演着过滤器的的角色，它能收回废物，把没有用的东西随尿液排泄出去。因此，如果患了[肾脏]病，此过滤机能就无法发挥，严重的话甚至会丧命。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
104:[肾脏]的疾病有“急性[肾脏]炎”、“慢性[肾脏]炎”、“[肾脏]萎缩”、“肾硬发症候群”、“肾盂炎”、“肾硬化”、“尿毒症”等。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
105:“[肾脏]炎”是丝球体被侵害的疾病，有急性与慢性之分。“[肾脏]萎缩”是慢性[肾脏]炎继续恶化，使得[肾脏]的血管、丝球体无法发挥健全的功能，致使[肾脏]萎缩变小的疾病。[肾脏]一旦萎缩，肾功能就会失常。“肾硬变症候症”是指浮肿、放出大量蛋白质、胆固醇增多等症状。“肾盂炎”是细菌侵入肾盂而导致发炎的疾病。“尿毒症”是应该随尿液排出的成分，停滞在血液中，使血液浓度超过某限度而引起中毒的疾病。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
106:前面所说明的这些疾病，都会妨碍[肾脏]正常功能的发挥。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
107:企业的[肾脏]病，可以说是经营上的障碍，也就是妨碍正常经营的原因未被排除，渐渐地导致经营失去功能的状态。领导企业，使其维持正常经营，是“经营者”的责任。经营者必须经常监督公司的经营是否纳入正常轨道，如果发现异常就必须立刻纠正。而且，公司应该设置“高级主管会议”的监察机关。根据此意义，“高级主管会议”机能方面所发生的问题未经改善的不良状态。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
108:[肾脏]的新陈代谢机能发生异常时，本来应该随尿液被排出体外的物质就会残留在血液中，而引起身体机能的各种障碍。尤其是蛋白质因为消化、分解而产生的物质毒性非常强，一旦[肾脏]的新陈代谢机能受损，无法把这种物质排出体外，有时会威胁到生命，这就是尿毒症。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
109:[肾脏]有制造尿液，并把它排出体外的功能。制造尿液的目的就是为了把体液、血液、组织细胞之中的各种液体，调节为最良好的状态。因此，[肾脏]有下列数种机能：①调节体液中的水分；②排泄代谢产物，尤其是蛋白质新陈代谢所产生的有害废物；③排泄从消化器官侵入体内的有害物质；④排泄溶解于体液中的电解质，并加以调节。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
110:血液从肾动脉送入[肾脏]，绕[肾脏]一圈后，再从肾静脉送出去。另外，输尿管亦从[肾脏]引出，使尿能送进膀胱。[肾脏]里面有类似线团的物质，称为丝球体，扮演着过滤器的的角色，它能收回废物，把没有用的东西随尿液排泄出去。因此，如果患了[肾脏]病，此过滤机能就无法发挥，严重的话甚至会丧命。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
111:[肾脏]的疾病有“急性[肾脏]炎”、“慢性[肾脏]炎”、“[肾脏]萎缩”、“肾硬发症候群”、“肾盂炎”、“肾硬化”、“尿毒症”等。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
112:“[肾脏]炎”是丝球体被侵害的疾病，有急性与慢性之分。“[肾脏]萎缩”是慢性[肾脏]炎继续恶化，使得[肾脏]的血管、丝球体无法发挥健全的功能，致使[肾脏]萎缩变小的疾病。[肾脏]一旦萎缩，肾功能就会失常。“肾硬变症候症”是指浮肿、放出大量蛋白质、胆固醇增多等症状。“肾盂炎”是细菌侵入肾盂而导致发炎的疾病。“尿毒症”是应该随尿液排出的成分，停滞在血液中，使血液浓度超过某限度而引起中毒的疾病。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
113:前面所说明的这些疾病，都会妨碍[肾脏]正常功能的发挥。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
114:企业的[肾脏]病，可以说是经营上的障碍，也就是妨碍正常经营的原因未被排除，渐渐地导致经营失去功能的状态。领导企业，使其维持正常经营，是“经营者”的责任。经营者必须经常监督公司的经营是否纳入正常轨道，如果发现异常就必须立刻纠正。而且，公司应该设置“高级主管会议”的监察机关。根据此意义，“高级主管会议”机能方面所发生的问题未经改善的不良状态。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
115:[肾脏]的新陈代谢机能发生异常时，本来应该随尿液被排出体外的物质就会残留在血液中，而引起身体机能的各种障碍。尤其是蛋白质因为消化、分解而产生的物质毒性非常强，一旦[肾脏]的新陈代谢机能受损，无法把这种物质排出体外，有时会威胁到生命，这就是尿毒症。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
116:企业的[肾脏]病是“高级干部会议机能慢性麻痹症”。罹患此症时，[肾脏]机能在“制造尿液并且排泄”、“从血液中抽出有害物质”、“调整电解质”等方面呈现不理想的状态。在企业中，“元老干部障碍症”或“赤字要素中毒症”就相当于这个症状，也就是丧失新陈代谢、制造新体质的作用。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
117:如果具有上述情况的企业，在可促使[肾脏]机能正常运用的经营技术上，必须加强“损益衡量计算”。		  【文件名:\当代\应用文\社会科学\哈佛管理培训系列全集\第13单元  哈佛经理弊病诊治.txt	文章标题:	作者:】
118:慢性镉中毒会影响[肾脏]，使[肾脏]发病，分泌失调。1955年以后，日本富山县神通川两岸得病的人，起初关节疼痛，数年后全身出现骨痛、神经痛，延续几年后不能行动，连呼吸都十分痛苦，最后骨胳软化萎缩，自然骨折，直至不能吃饭，在百般疼痛中死去。这就是震惊世界的八大公害之一的痛痛病事件，也称为“镉米事件”。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
119:咖啡中含有咖啡因，有提神、兴奋的作用，因此，饮用咖啡要讲究科学。早晨，可在咖啡中加牛乳，既能提神，又可增加营养；下班后喝杯咖啡可加速脉搏跳动，消除工作疲劳，振奋精神；饭后喝杯咖啡可促进胃肠蠕动，以帮助消化。此外，它能增进[肾脏]功能，有利尿功效。但是哺乳产妇、 孕妇、胃病患者、皮肤病和心血管病人最好尽量不喝咖啡,运动员也应该节制饮用。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
120:[肾脏]是泌尿系统的主要器官。人体有两个[肾脏]，分别长在脊柱的两侧，紧贴于后腹壁。[肾脏]的主要功能是制造尿液。它们对体内的血液不断地进行着清洁过滤，将体内一切可溶于血的代谢废物排入尿中，从而起到了清洁血液的作用。[肾脏]还对维持体内水、盐及酸碱的平衡起着重要作用。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
121:尿在[肾脏]产生后，便随着一对输尿管流入膀胱中暂存起来。膀胱好像是人体排水系统中的蓄水池，位于盆腔内。成人的膀胱容积为350―500毫升，当膀胱肌肉收缩时，就可把尿挤出。膀胱的下方有尿道，在尿道开口处有环形的肌肉叫尿道括约肌，它是膀胱和尿道之间的闸门。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
122:人体工厂的清洁机――[肾脏]		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
123:[肾脏]就是人们常说的“腰子”。人体中有两个，大小和本人的拳头差不多，每个约有150克重。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
124:体内血液时刻不停地运送氧和各种营养物质到全身各处，同时也收容了全身组织产生的各种废物。有些废物是有毒的，如果不把它们及时从血液中清除掉，会对人体发生危害。[肾脏]好像人体工厂中的清洁机，承担着清除血液中的废物、保持血液清洁的任务。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
125:肾是制造尿液的器官。它的制尿部分是由许多肾单位组成的。一个肾大约有一百万个肾单位。每个肾单位由肾小球和肾小管构成。肾小球是个像毛线团的血管球，是由一团毛细血管构成的。肾小管形似一个长而弯曲的管子，每个单位的肾小管约5―5.5厘米。若把一个人[肾脏]所有的肾小管都拉直接起来，约有200多千米长。肾小球很像一个小小的过滤器,当血液流经肾小球时，血浆中的废物如尿素、尿酸，以及一些有用的化学成分都随着液体被滤到肾小管里。这滤出的液体叫原尿，是生成尿的第一步，还不是最后排出的尿液。健康人每天生成的原尿约有150升左右,但实际排出的尿液只有1%，原尿中99%的水分被肾小管重新吸收回到血液中去。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
126:由于[肾脏]担负着清洁血液的重任，所以[肾脏]的血流量是很充足的。两个[肾脏]只占体重的0.5%左右，但流经肾动脉的血流量占了心输出量的24%，比大脑的供血量还大4倍，平均每分钟就有约1 200毫升的血液流入肾中过滤。在一昼夜间，人体中的血要流经[肾脏]约300次,可见[肾脏]担负了多么巨大的工作量。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
127:最早做器官移植的脏器是[肾脏]。肾移植自1954年第一次成功以来，全世界已有数以千计的[肾脏]病人施行过这个手术。现在，已逐渐成为治疗慢性肾炎、多囊肾或因外伤而失去双肾病人的一种重要治疗方法。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
128:1979年，一种新型的氟碳化合物乳剂作为人造血液，首次在日本应用于人体单[肾脏]移植手术，并取得成功。时隔不久，美国也报道了人造血液给一位信仰宗教、拒绝输血的老人治疗血液病获得成功。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
129:铁朊蛋白在人体里的“防锈”作用很重要。一旦铁朊有了故障，[肾脏]有可能被铁锈阻塞，危及生命安全。科学家正在研究“防锈”蛋白――铁朊，如果研究成功，就能帮助解决海水中的钢材腐蚀问题。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
130:在自然界，镉以硫化物形式存在于各种锌、铅、铜矿中。无论是在大气、土壤和水中，含量都很低，按理说不会影响人体健康。可是环境中受到镉污染后，它可以在生物体内富集，再通过食物链进入人体，引起慢性中毒。人体内一旦有镉，就形成镉硫蛋白，通过血液流到全身，并且瞄准[肾脏]，积集起来，破坏[肾脏]、肝脏中的酶系统正常活动，还会损伤肾小管，使人体出现糖尿、蛋白尿等症状。含镉气体通过呼吸道会引起呼吸道刺激症状，出现肺水肿、肺炎等。镉从口腔进入人体，还会出现呕吐、胃肠痉挛、腹痛、腹泻等症状，甚至可引起肝肾综合症而死亡。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
131:人体内的血管，就是一条四通八达的生命之河。它在身体内几乎无处不到，无时无刻不在向身体的各个部分输送营养和氧气，并不断地将废物运往肝脏去处理，运到[肾脏]和汗腺排出体外。这好像一条体内的水路通道。它不仅为身体各部分的细胞和组织提供能源、氧气和运走废物，而且也是体内生理信息传递的重要通道。执行这种水路通讯的使者就是激素。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
132:电鱼放电的奥秘究竟在哪里?经过对电鱼的解剖研究， 终于发现在电鱼体内有一种奇特的发电器官。这些发电器是由许多叫电板或电盘的半透明的盘形细胞构成的。由于电鱼的种类不同，所以发电器的形状、位置、电板数都不一样。电鳗的发电器呈棱形，位于尾部脊椎两侧的肌肉中；电鳐的发电器形似扁平的[肾脏]，排列在身体中线两侧，共有200万块电板;电鲶的发电器起源于某种腺体，位于皮肤与肌肉之间,约有500万块电板。单个电板产生的电压很微弱，但由于电板很多，产生的电压就很大了。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
133:而在睡眠时，因为外部刺激微乎其微，因而病变的刺激有可能使大脑相应部位的细胞活动起来，产生反映病变的恶梦。如梦见身体被扭曲或上绞刑，惊醒后有心口疼痛的感觉，就可能是心绞痛的早期征兆；如果梦见自己正在行走，突然有人从背后踢了一脚或在腰上刺了一刀，惊醒后觉得腰部疼痛，可能是因为腰部或[肾脏]出现了潜伏的病变。		  【文件名:\当代\应用文\自然科学\中国儿童百科全书.TXT	文章标题:	作者:】
134:　　鹿茸助肾阳、补精髓、壮筋骨，内含激素、鹿茸精和胶质、蛋白质、磷酸钙等，性温而柔润，有增强[肾脏]的利尿机能。龟板滋补肝肾、强筋骨，含有动物胶、角质蛋白、脂肪及钙、磷等。熟地补血、滋阴，含有地黄素、甘露醇、维生素A等物质。共熬为膏，具有阴阳并补、精血双益的功用。适用于精血衰少的各种虚弱性疾患。慢性肾炎者常服此膏，大有裨益。		  【文件名:\当代\应用文\药方\中药药方.txt	文章标题:	作者:】
135:　　本病以单纯性腰部一侧或双侧疼痛为特征。西医的[肾脏]疾病、风湿病、类风湿病、腰肌劳损、坐骨神经痛以及某些外伤等，见上述表现者，可按证候选方。肾结石、肾结核、泌尿系感染等所引起的腰痛，不属此讨论。根据临床表现，本病可分为四类证型。		  【文件名:\当代\应用文\药方\中药药方.txt	文章标题:	作者:】
136:王肯堂《证治准绳》爰用本方，移治[肾脏]发咳，咳则腰背相引而痛，甚则咳涎之例，可谓源头悟彻；张石顽《医通》以本方治大寒犯肾，暴哑声不出，卒然咽痛……脉弦紧或数疾无伦者，亦无非取其温经散寒之功耳。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
137:近代・张锡纯：风名内中，言风自内生，非风自外来也。《内经》谓“诸风掉眩，皆属于肝。”盖肝为木脏，水火炽盛，亦自有风，此因肝木失和，风自肝起。又加以肺气不降，肾气不摄，冲气、胃气又复上逆。于斯，脏腑之气化皆上升太过，而由之上注于脑者，亦因之太过，致充塞其血管而累及神经。其甚者，致令神经失其所司，至昏迷不省人事，西医名为脑充血证，诚由解剖实验而得也。是以方中重用牛膝以引血下行，此为治标之主药。而复深究病之本源，用龙骨、牡蛎、龟版、芍药以镇熄肝风，赭石以降胃降冲。玄参、天冬以清肺气，肺中清肃之气下行，自能镇制肝木。至其脉之两尺虚者，当系[肾脏]真阴虚损，不能与真阳相维系。其真阳脱而上奔，并挟气血以上冲脑部，故又加熟地、萸肉以补肾敛肾。从前所拟之方，原止此数味，后因用此方效者固多，间有初次将药服下，转觉气血上攻而病加剧者，于斯加生麦芽、茵陈、川楝子即无斯弊。盖肝为将军之官，其性刚果，若但用药强制，或转激发其反动之力。茵陈为青蒿之嫩者，得初春少阳升发之气，与肝木同气相求，泻肝热兼舒肝郁，实能将顺肝木之性。麦芽为谷之萌芽，生用之亦善将顺肝木之性，使不抑郁。川楝子善引肝气下达，又能折其反动之力。方中加此三味，而后用此方者，自无他虞也。心中热甚者，当有外感，伏气化热，故加石膏。有痰者，恐痰阻气化之升降，故加胆星也（《医学衷中参西录》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
138:清・汪庵：此手足少阴、太阴、足厥阴药也。熟地以滋根本之阴，巴戟、苁蓉、官桂、附子以返真元之火，石斛安脾而秘气，山茱温肝而固精，菖蒲、远志、茯苓补心而通[肾脏]，麦冬、五味保肺以滋水源。使水火相交，精气渐旺，而风火自熄矣（《医方集解》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
139:清・徐大椿：肾气虚厥不能至舌下而舌痿、足痿，状类虚风，故曰类风，是虚寒从下上也。熟地补[肾脏]真阴，茯苓化心脾元气，巴戟温[肾脏]之寒，苁蓉润[肾脏]之燥，附子补火回阳，官桂温经散寒，菖蒲开窍发音声，石斛制药除痿废，萸肉、五味涩精固气，麦冬、远志通肾交心，薄荷清利咽舌，姜、枣调和营卫。可知水火交济而关扃自透，营卫分布，痿厥无不自痊矣（《医略六书・杂病证治》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
140:清・张秉成：夫中风一证，有真中，有类中。真中者，真为风邪所中也。类中者，不离阴虚、阳虚两条。如肾中真阳虚者，多痰多湿；真阴虚者，多火多热。阳虚者，多暴脱之证；阴虚者，多火盛之证。其神昏不语，击仆偏枯等证，与真中风似是而实非，学者不得不详审而施治也。此方所云少阴气厥不至，气者，阳也，其为[肾脏]阳虚无疑矣。故方中以熟地、巴戟、山萸、苁蓉之类，大补[肾脏]之不足，而以桂、附之辛热，协四味以温养真阳。但真阳下虚，必有浮阳上僭，故以石斛、麦冬清之。火载痰升，故以茯苓渗之。然痰火上浮，必多堵塞窍道，菖蒲、远志能交通上下而宣窍辟邪。五味以收其耗散之气，使正有攸归。薄荷以搜其不尽之邪，使风无留着。用姜、枣者，和其营卫，匡正除邪耳（《成方便读》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
141:近代・张山雷：河间是方，用意极为周密，是治[肾脏]气衰，阴阳两脱于下，而独阴泛滥于上，以致厥逆肢废，喑不成声。其证必四肢逆冷，或冷汗自出，其脉必沉微欲绝，其舌必润滑淡白，正与肝阳上冒之面赤气粗，脉弦或大者，绝端相反。故以桂、附温肾回阳，萸、戟、苁、地填补肾阴，麦、味收摄耗散。而又有浊阴上泛之痰壅，则以菖蒲、远志之芳香苦涩为开泄，茯苓之纳气为镇坠，庶乎面面俱到。果是肾虚下脱，始为适用，若气升火升之猝然喑废者，此方万万不可误投（《中风亿埂罚。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
142:清・费伯雄：此方取名真武，乃专治[肾脏]之剂。坎之为象，一阳居二阴之中，水中之火，是为真火，此火一衰，则肾水泛滥，停于下焦，则腹痛自利；水犯中焦，则作呕，欲吐不吐；水犯上焦，则咳嗽，心悸，头眩。方中姜、附以助真阳；用苓、术以制二阴，水气一收，则上、中、下三焦俱无病矣（《医方论》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
143:近代・张山雷：少阴病而腹痛下利，小便不利，四肢沉重疼痛，是寒水不安其位，泛滥上凌。此非得水神家将，坐镇北方，何以砥柱中流，奠安巨浪。附子辛温刚烈，直入[肾脏]，固护元阳；即以白术实脾水；而又重任芍药，作阴分之向导，以收摄其散漫之阴气；乃佐茯苓，渗泄下驱，导之路，则水归其宅，而肾阳复辟，锡玄类以告厥成功。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
144:清・张秉成；夫淋之为病，虽有多端，其辨别不过虚实两途。若有邪而实者，其来必痛，或湿热，或瘀血，有邪证、邪脉可据者，悉从膀胱、溺道而来；若不痛而属虚者，由[肾脏]精道而来。盖前阴虽一，内有两窍，一为溺窍，一为精窍。故淋之一证，无不出于肾与膀胱也。然膀胱一腑，有下口而无上口，其水皆从大、小肠之分别清浊，而下渗为溺，则知湿浊瘀血，亦由此处而渗入膀胱为病焉。故此方以大黄导湿热直下大肠，不使其再入膀胱，庶几源清而流自洁耳。其既蓄于膀胱者，又不得不疏其流。以上诸药，或清心而下降，或导浊以分消，自然痛可止、热可蠲，湿热之邪尽从溺道而出矣（《成方便读》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
145:现代・岳美中：若湿热踞于下焦，灼伤阴络尿血者，苦寒清利之品非所宜，若勉为其用，必更损阴液。此时应以猪苓汤治之。二苓甘平，泽泻、滑石甘寒，清利湿热而不伤阴，阿胶养血止血，而不碍清利。猪苓汤能疏泄湿浊之气，而不留其瘀滞，亦能滋润其真阴，而不虑其枯燥。虽与五苓散同为利水之剂，一则用术、桂暖肾以行水；一则用滑石、阿胶以滋阴利水。日本医生更具体指出，淋病脓血，加车前子、大黄，更治尿血之重症。从脏器分之，五苓散证病在[肾脏]，虽小便不利，而小腹不满，决不见脓血；猪苓汤证病在膀胱、尿道，其小腹必满，又多带脓血（《岳美中医案集》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
146:近代・张锡纯：炙甘草汤之用意甚深，而注疏家则谓方中多用富有汁浆之药，为其心血亏少，是以心中动悸以致脉象结代，故重用富有汁浆之药，以滋补心血，为此方中之宗旨。不知如此以论此方，则浅之乎视此方矣。试观方中诸药，惟生地黄重用一斤，地黄原补肾药也，惟当时无熟地黄，多用又恐其失于寒凉，故煮之以酒七升、水八升，且酒水共十五升，而煮之减去十二升，是酒性原热，而又复久煮，欲变生地黄之凉性为温性者，欲其温补[肾脏]也。盖脉之跳动在心，而脉之所以跳动有力者，实赖肾气上升与心气相济，是以伤寒少阴病，因肾为病伤，遏抑肾中气化不能上与心交，无论其病为凉为热，而脉皆微弱无力，是明征也。由斯观之。是炙甘草汤之用意，原以补助肾中之气化，俾其壮旺上升，与心中之气化相济救为要着也。至其滋补心血，则犹方中兼治之副作用也，犹此方中所缓图者也。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
147:明・龚居中：六味丸，古人制以统治痰火诸证，又谓已病、未病并宜服之，此盖深得病之奥者也。何则？痰火之作，始于水亏火炽金伤，绝其生化之源乃尔。观方中君地黄，佐山药、山茱，使以茯苓、牡丹皮、泽泻者，则主益水、清全、敦土之意可知矣。盖地黄一味，为补肾之专品，益水之主味，孰胜此乎？夫所谓益水者，即所以清金也，惟水足则火自平而金自清，有子令母实之义也；所谓清金者，即所以敦土也，惟金气清肃，则木有所畏，而土自实，有子受母荫之义也。而山药者，则补脾之要品，以脾气实则能运化水谷之精微，输转[肾脏]而充精气，故有补土益水之功也。而其山茱、茯苓、丹皮，皆肾经之药，助地黄之能。其泽泻一味，虽曰接引诸品归肾，然方意实非此也，盖茯苓、泽泻，皆取其泻膀胱之邪。古人用补药，必兼泻邪，邪去则补药得力。一辟一阖，此乃玄妙。后世不知此理，专一于补，所以久服必致偏胜之害，六味之设，何其神哉。经有亢则害、承乃制之论，正此谓也（《红炉点雪》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
148:清・沈香岩：此为补阴之主方，补五脏之阴以纳于肾也。脏阴亏损，以熟地大滋肾阴，壮水之主以为君。用山萸肉之色赤入心，味酸入肝者，从左以纳于肾；山药之色白入肺，味甘入脾者，从右以纳于肾。又用三味通腑者，恐腑气不宣，则气郁生热，以至消烁脏阴，故以泽泻清膀胱，而后肾精不为相火所摇；又以丹皮清血分中热，则主血之心，藏血之肝，俱不为火所烁矣；又以茯苓清气分之热，则饮食之精，由脾输肺以下降者，亦不为火所烁矣。夫然后四脏之真阴无所耗损，得以摄纳精液，归入[肾脏]，肾受诸脏之精液而藏之矣。从来囫囵看过，未识此方之元妙，至于此极。今将萸肉、山药二味分看，一入心肝，一入肺脾，既极分明，而气味又融洽。将熟地、萸肉、山药三味总看，既能五脏兼入，不致偏倚，又能将诸脏之气，尽行纳入[肾脏]，以为统摄脏阴之主，而不致两歧。至泽泻、茯苓、丹皮与三补对看，其配合之妙，亦与三补同法。制方妙义，周备如此，非臻于神化者，其孰能之？惟其兼补五脏，故久服无虞偏胜，而为万世不易之祖方也（《吴医汇讲》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
149:清・张秉成：此方大补肝脾肾三脏，真阴不足，精血亏损等证。古人用补，必兼泻邪，邪去则补乃得力。故以熟地之大补[肾脏]之精血为君，必以泽泻分导肾与膀胱之邪浊为佐；山萸之补肝固精，即以丹皮能清泄厥阴、少阳血分相火者继之；山药养脾阴，茯苓渗脾湿，相和相济，不燥不寒，乃王道之方也（《成方便读》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
150:清・徐大椿：[肾脏]虚衰，真水不足，故见虚烦虚躁血气痿弱之证。熟地补阴滋肾，萸肉秘气涩精，枸杞填精补髓，山药补脾益阴，菟丝补[肾脏]以强阴，龟胶强肾水以退热，牛膝引药下行兼利二便也。然甘平之剂，不得阳生之力，而真阴之枯槁者，何以遽能充足乎・故少佐鹿胶以壮肾命精血，则真阴无不沛然矣，何虚躁虚烦之足患哉・其所去所加恰当（《医略六书・杂病证治》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
151:清・徐大椿：[肾脏]阳衰，火反发越于上，遂成上热下寒之证，故宜引火归原法。熟地补[肾脏]，萸肉涩精气，山药补脾，当归养血，杜仲强腰膝，菟丝补[肾脏]，鹿角胶温补精血以壮阳，枸杞子甘滋精髓以填肾也。附子、肉桂补火回阳，Z以引火归原，而虚阳无不敛藏于肾命，安右阳衰火发之患哉・此补肾回阳之剂，为阳虚火发之Z方（《医略六书・杂病证治》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
152:清・徐大椿：[肾脏]阳虚，不能吸火归原，卒然厥逆倒仆，故曰非风。熟地、萸肉补阴秘气，枸杞、山药补脾填精，炙草、杜仲缓中强肾，附子、肉桂补火温脏也。使脏暖水充，则火自归原，而非风之证自除矣。……洵为引火归原之Z方（《医略六书・杂病证治》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
153:脾属戊土，司消磨水谷，运化精微之职。脾之所以能够腐熟水谷，实赖命门之火，火不生土，脾失健运升清之用矣，此飧泄便溏之所由来也。四神丸由《普济本事方》的二神丸（补骨脂、肉豆蔻）和五味子散（五味子、吴茱萸）合而成之，为益火生土之法。补骨脂味辛苦而性大热，暖[肾脏]而壮元阳，以为益火生土之主宰；肉豆蔻味辛性温，暖中土而补脾；吴茱萸味辛苦性热，疏肝燥脾，温中下气；五味子味甘酸苦辛而性温，敛涣散之精气，归[肾脏]之真元。以其温肾暖脾，疏肝敛精，标本兼治，效用显著。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
154:清・王晋三：桃花汤，非名其色也，[肾脏]阳虚用之，一若寒谷有阳和之致，故名。石脂入手阳明经，干姜、粳米入足阳明经，不及于少阴者，少阴下利便脓血，是感君火热化太过，闭藏失职，关闸尽撤，缓则亡阴矣。故取石脂一半，同干姜、粳米留恋中宫，截住阳明经气，不使其陷下，再纳石脂末方寸匕，留药以沾大肠，截其道路，庶几利血无源而自止，其[肾脏]亦安矣（《绛雪园古方选注》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
155:清・徐大椿：脬气不固，小便频数，精府亦因之以动，故遗精昼甚，明是阳虚气不施化焉。乌药顺九天之气，敷气化于脬中；益智补先天之火，缩小便于水府；山药糊丸，淡盐汤下，乃以Z补脾阴兼益[肾脏]也。使脾肾两充，则阳化阴施，而精溺自分，积室完固，安有溺数遗精之患乎？此化气摄液之剂，为阳虚气不施化之Z方（《医略六书・杂病证治》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
156:清・张秉成：方中熟地、菟丝、骨脂、韭子，大补[肾脏]。然所以约束肾中之气者，又在于脾，故以白术、山药大补脾土；益智辛香温暖，独入脾家，且能于固摄之中，仍寓流动之意；附子助其火；茯苓去其邪水；而以五味子一味，固其关巩其堤也（《成方便读》）。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
157:以[肾脏]缺血动物模型观察了大黄牡丹皮汤及其组成生药大黄、牡丹皮和桃仁对黄嘌呤脱氢酶-黄嘌呤氧化酶（XDH-XOD）转换的影响，以及抗氧化物酶系统在缺血[肾脏]中的变化，并以体外肾小管上皮细胞与大黄牡丹皮汤或其主要组成药味混合培养评价对缺血损伤的影响。结果：（1）[肾脏]缺血再灌注后的变化：与对照组比较，[肾脏]缺血再灌注后XDH、XOD、SOD、GSH-Px（谷胱甘肽过氧化物酶）及过氧化氢酶活性均显著降低，而血清中的BUN、Cr、MDA（丙二醛）以及[肾脏]中的MDA均显著高于对照组。给予大黄牡丹皮汤或大黄200mg/Kg，连续20天可显著抑制缺血再灌注所致的XDH与XOD之间的转换，并增加SOD、过氧化氢酶、GSH-Px活性，降低血清和[肾脏]组织中的MDA，降低血清中BUN和Cr。（2）体外培养细胞试验：大黄牡丹皮汤和大黄在12．5-125ug/ml浓度时显著抑制LLC-PK1细胞常规培养时向培养基中逸出LDH和MDA；大黄牡丹皮汤和大黄对缺氧条件下培养LLD-PK1细胞所致细胞损伤有抑制作用，显著抑制缺氧所致LDH和MDA从LLC-PK1细胞中逸出。根据上述结果认为，大黄牡丹皮汤和大黄对缺血和再灌注所致的肾功能障碍有保护作用，其可预防氧自由基对细胞膜的损伤。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
158:按语：此六味地黄丸加味法也，枸杞子甘而微温，入足少阴、厥阴经血分，补肝之阴，益肾之阳，覆盆子甘酸而涩，入足少阴、厥阴两经，暖[肾脏]，缩小便，补肝脏，明耳目，壮阳治痿；沙苑蒺藜甘温，入足少阴经气分，益肾固精；柏子仁辛平微凉，入手太阴、足厥阴经气分，安五脏，宁神志，养心气，定惊悸；楮实子甘平，入足太阴经气分，益颜色，充肌肤，利阴气，通九窍。		  【文件名:\当代\应用文\药方\历代古方验案按.txt	文章标题:	作者:】
159:31、急、慢性[肾脏]炎：4两重黑鱼一条，去鳞、肠等，绿茶叶2钱，包入鱼肚内用线捆好，加一碗水煮熟吃鱼喝汤，一日一剂。连吃10~15天。忌酒、盐、房事。		  【文件名:\当代\应用文\药方\民间药方大全.txt	文章标题:	作者:】
160:10、鹅肉忌鸭梨――同食伤[肾脏]		  【文件名:\当代\应用文\药方\民间药方大全.txt	文章标题:	作者:】
161:功能：气味甘、温，无毒，具有“补中益气”的功能，还有消炎止痛，解毒的作用。现代医学证明，南瓜可有效地预防、治疗糖尿病、高血压以及肝脏、[肾脏]的一些病变，还是预防癌症的一种食品。		  【文件名:\当代\应用文\菜谱\黄文哲 恒绍 荣姜虹 四季保健食谱.txt	文章标题:	作者:】
162:【狗宝】狗的胆囊、[肾脏]或膀胱内长的一种象石头的东西，是狗生某种病后形成的，很少见。中医用来治痈疮、噎嗝等病。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
163:【堇菜】多年生草本植物，叶子略呈[肾脏]形，边缘有锯齿，花瓣白色，有紫色条纹。也叫堇堇菜。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
164:【皮层】（１）人或生物体组织表面的一层：[肾脏]～｜植物茎的～。（２）大脑皮层的简称。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
165:【豇豆】（１）一年生草本植物，茎蔓生，叶子由三个菱形小叶合成，花淡紫色。果实为圆筒形长荚果，种子呈[肾脏]形。是普通的蔬菜。（２）这种植物的荚果或种子。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
166:【甜瓜】（１）一年生草本植物，茎蔓生，有软毛，叶子卵圆形或[肾脏]形，花黄色。结浆果，通常为长椭圆形，表面光滑，有香气，味甜，供食用。（２）这种植物的果实。‖也叫香瓜。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
167:【器官】构成生物体的一部分，由数种细胞组织构成，能担任某种独立的生理机能，例如由上皮组织、结缔组织等构成的，有泌尿机能的[肾脏]。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
168:【输尿管】输送尿液的管状组织，连结肾盂和膀胱，作用是把在[肾脏]中形成的尿输送到膀胱里去。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
169:【膀胱】人或高等动物体内储存尿的器官，囊状，位于盆腔内。是由平滑肌肉构成的，有很大的伸缩性。尿由[肾脏]顺着输尿管进入膀胱。有的地区叫尿脬（ｓｕī・ｐāｏ）。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
170:【芒果】（１）常绿乔木，叶子互生，长椭圆形，质厚。花小，黄色。果实略呈[肾脏]形，熟时黄色，核大，有纤维，果肉黄色，可以吃，味美多汁。产于亚热带地区。（２）这种植物的果实。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
171:【腰果】（１）常绿乔木，叶子互生，倒卵形，花粉红色，香味很浓，果实[肾脏]形。果仁可以吃，果壳可以榨油。原产南美，我国广东等地也有栽植。（２）这种植物的果实。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
172:【肾结核】病，由结核杆菌侵入[肾脏]引，起症状是尿中带脓或血，小便次数增多，排尿时疼痛。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
173:【利尿剂】促进排尿的药物，如茶碱、灯心草、硝酸钾等。主要用于治疗[肾脏]病、心脏病。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
174:【球菌】细菌的一类，圆球形、卵圆形或[肾脏]形，种类很多，如双球菌、链球菌、葡萄球菌等。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
175:【锦葵】二年生或多年生草本植物，叶子[肾脏]形，夏天开花，紫红色。供观赏。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
176:【黄栌】落叶灌木，叶子互生，卵形或倒卵形，秋季变红，花单性和两性同株共存，果实[肾脏]形。木材黄色，可以制染料。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
177:&尿ｎｉàｏ（１）人或动物体内，由[肾脏]产生，从尿道排泄出来的液体。可以做肥料。（２）撒尿：～尿。另见ｓｕī。‘溺’另见ｎì。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
178:【蛋白尿】尿中出现大量蛋白质的现象。多由[肾脏]疾病引起。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
179:【泌尿器】分泌尿和排泄尿的器官，是[肾脏]、输尿管、膀胱、尿道等的统称。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
180:【流行性出血热】急性传染病。通过野鼠身上的螨叮咬而传播。症状为高热、休克、皮肤出血，大便、尿及呕吐物中带血，全身无力和[肾脏]损害等。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
181:&肾ｓｈèｎ人或高等动物的主要排泄器官，在脊柱的两侧，左右各一，外缘凸出，内缘凹进，暗红色，表面有纤维组织构成的薄膜，有血管从内缘通入肾内。血液流过时，血内的水分和溶解在水里的物质被肾吸收，分解后形成尿，经输尿管输出。也叫[肾脏]，通称腰子。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
182:【腹水】腹腔内有液体积聚的症状。心脏、[肾脏]疾患以及腹腔内疾病等都能引起腹水。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
183:【泌尿系统】由[肾脏]、输尿管、膀胱和尿道等器官组成。其主要机能是排除体内过多水分、无机盐及新陈代谢产生的废物。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
184:【肾上腺】内分泌腺之一，共有两个，位置在两个[肾脏]的上面，形状扁平，分皮质和髓质两部分。髓质能分泌肾上腺素，调节碳水化合物的新陈代谢，皮质有促进蛋白质分解，调节水和钠、钾等的新陈代谢，增进身体对不利环境的抵抗力等作用。也叫肾上体或副肾。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
185:【丁香】１（１）落叶灌木或小乔木，叶子卵圆形或[肾脏]形，花紫色或白色，有香味，花冠长筒状。供观赏。（２）这种植物的花。‖也叫丁香花或紫丁香。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
186:【豆象】昆虫的一科，种类很多，触角十一节，复眼[肾脏]形，口吻短而粗。幼虫生活在豆科植物的种子里，是害虫。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
187:【肾炎】[肾脏]发炎的病，病原体主要是链球菌，症状是尿中出现血球和蛋白，尿量减少，血压升高，水肿，头痛等。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
188:【膀胱炎】常见的尿路感染，多发生于女性。致病菌可从尿道上升或自[肾脏]下降而感染膀胱。症状有尿频、尿急、尿痛和脓尿等。偶有血尿。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
189:【肾盂】[肾脏]的一部分，是圆锥形的囊状物，下端通输尿管。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
190:【[肾脏]】肾。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
191:【尿毒症】[肾脏]机能减退或丧失，不能将体内废物充分排除，积聚在血液和组织里而引起的中毒现象。症状是头痛、恶心、抽搐等，常引起死亡。多发生在肾炎后期。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
192:【灵芝】蕈的一种，菌盖[肾脏]形，赤褐色或暗紫色，有环纹，并有光泽。中医入药，有滋补作用。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
193:【水肿】由于皮下组织的间隙有过量的液体积蓄而引起的全身或身体的一部分肿胀的症状。心脏疾患、[肾脏]疾患、内分泌腺疾患等都会有这种症状。通称浮肿。		  【文件名:\当代\应用文\词典\倒序现汉词典.txt	文章标题:现代汉语词典	作者:】
194:膀胱】人或高等动物体内储存尿的器官，囊状，位于盆腔内。是由平滑肌肉构成的，有很大的伸缩性。尿由[肾脏]顺着输尿管进入膀胱。有的地区叫尿脬（ｓｕī・ｐāｏ）。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
195:膀胱炎】常见的尿路感染，多发生于女性。致病菌可从尿道上升或自[肾脏]下降而感染膀胱。症状有尿频、尿急、尿痛和脓尿等。偶有血尿。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
196:蛋白尿】尿中出现大量蛋白质的现象。多由[肾脏]疾病引起。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
197:丁香】１（１）落叶灌木或小乔木，叶子卵圆形或[肾脏]形，花紫色或白色，有香味，花冠长筒状。供观赏。（２）这种植物的花。‖也叫丁香花或紫丁香。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
198:豆象】昆虫的一科，种类很多，触角十一节，复眼[肾脏]形，口吻短而粗。幼虫生活在豆科植物的种子里，是害虫。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
199:腹水】腹腔内有液体积聚的症状。心脏、[肾脏]疾患以及腹腔内疾病等都能引起腹水。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
200:狗宝】狗的胆囊、[肾脏]或膀胱内长的一种象石头的东西，是狗生某种病后形成的，很少见。中医用来治痈疮、噎嗝等病。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
201:黄栌】落叶灌木，叶子互生，卵形或倒卵形，秋季变红，花单性和两性同株共存，果实[肾脏]形。木材黄色，可以制染料。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
202:豇豆】（１）一年生草本植物，茎蔓生，叶子由三个菱形小叶合成，花淡紫色。果实为圆筒形长荚果，种子呈[肾脏]形。是普通的蔬菜。（２）这种植物的荚果或种子。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
203:堇菜】多年生草本植物，叶子略呈[肾脏]形，边缘有锯齿，花瓣白色，有紫色条纹。也叫堇堇菜。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
204:锦葵】二年生或多年生草本植物，叶子[肾脏]形，夏天开花，紫红色。供观赏。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
205:利尿剂】促进排尿的药物，如茶碱、灯心草、硝酸钾等。主要用于治疗[肾脏]病、心脏病。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
206:灵芝】蕈的一种，菌盖[肾脏]形，赤褐色或暗紫色，有环纹，并有光泽。中医入药，有滋补作用。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
207:流行性出血热】急性传染病。通过野鼠身上的螨叮咬而传播。症状为高热、休克、皮肤出血，大便、尿及呕吐物中带血，全身无力和[肾脏]损害等。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
208:芒果】（１）常绿乔木，叶子互生，长椭圆形，质厚。花小，黄色。果实略呈[肾脏]形，熟时黄色，核大，有纤维，果肉黄色，可以吃，味美多汁。产于亚热带地区。（２）这种植物的果实。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
209:泌尿器】分泌尿和排泄尿的器官，是[肾脏]、输尿管、膀胱、尿道等的统称。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
210:泌尿系统】由[肾脏]、输尿管、膀胱和尿道等器官组成。其主要机能是排除体内过多水分、无机盐及新陈代谢产生的废物。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
211:尿ｎｉàｏ（１）人或动物体内，由[肾脏]产生，从尿道排泄出来的液体。可以做肥料。（２）撒尿：～尿。另见ｓｕī。‘溺’另见ｎì。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
212:尿毒症】[肾脏]机能减退或丧失，不能将体内废物充分排除，积聚在血液和组织里而引起的中毒现象。症状是头痛、恶心、抽搐等，常引起死亡。多发生在肾炎后期。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
213:皮层】（１）人或生物体组织表面的一层：[肾脏]～｜植物茎的～。（２）大脑皮层的简称。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
214:器官】构成生物体的一部分，由数种细胞组织构成，能担任某种独立的生理机能，例如由上皮组织、结缔组织等构成的，有泌尿机能的[肾脏]。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
215:球菌】细菌的一类，圆球形、卵圆形或[肾脏]形，种类很多，如双球菌、链球菌、葡萄球菌等。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
216:肾ｓｈèｎ人或高等动物的主要排泄器官，在脊柱的两侧，左右各一，外缘凸出，内缘凹进，暗红色，表面有纤维组织构成的薄膜，有血管从内缘通入肾内。血液流过时，血内的水分和溶解在水里的物质被肾吸收，分解后形成尿，经输尿管输出。也叫[肾脏]，通称腰子。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
217:肾结核】病，由结核杆菌侵入[肾脏]引，起症状是尿中带脓或血，小便次数增多，排尿时疼痛。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
218:肾上腺】内分泌腺之一，共有两个，位置在两个[肾脏]的上面，形状扁平，分皮质和髓质两部分。髓质能分泌肾上腺素，调节碳水化合物的新陈代谢，皮质有促进蛋白质分解，调节水和钠、钾等的新陈代谢，增进身体对不利环境的抵抗力等作用。也叫肾上体或副肾。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
219:肾炎】[肾脏]发炎的病，病原体主要是链球菌，症状是尿中出现血球和蛋白，尿量减少，血压升高，水肿，头痛等。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
220:肾盂】[肾脏]的一部分，是圆锥形的囊状物，下端通输尿管。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
221:[肾脏]】肾。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
222:输尿管】输送尿液的管状组织，连结肾盂和膀胱，作用是把在[肾脏]中形成的尿输送到膀胱里去。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
223:水肿】由于皮下组织的间隙有过量的液体积蓄而引起的全身或身体的一部分肿胀的症状。心脏疾患、[肾脏]疾患、内分泌腺疾患等都会有这种症状。通称浮肿。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
224:甜瓜】（１）一年生草本植物，茎蔓生，有软毛，叶子卵圆形或[肾脏]形，花黄色。结浆果，通常为长椭圆形，表面光滑，有香气，味甜，供食用。（２）这种植物的果实。‖也叫香瓜。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
225:腰果】（１）常绿乔木，叶子互生，倒卵形，花粉红色，香味很浓，果实[肾脏]形。果仁可以吃，果壳可以榨油。原产南美，我国广东等地也有栽植。（２）这种植物的果实。		  【文件名:\当代\应用文\词典\现汉词典.txt	文章标题:现汉词典	作者:】
226:【禁忌】本品对患有[肾脏]炎、心肌炎、血管硬化、骨盆过窄、双胎、羊水过多、子宫膨胀过度等病人不易应用。在子宫颈尚未完全扩大时亦不宜采用本品。高血压成冠状动脉病患者慎用。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
227:【儿童用药】氨基糖苷类在儿科中应慎用，尤其早产儿及新生儿的[肾脏]组织尚未发育完全，使本类药物的半衰期延长，药物易在体内蓄积产生毒性反应。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
228:【老年用药】氨基糖苷类在儿科中应慎用，尤其早产儿及新生儿的[肾脏]组织尚未发育完全，使本类药物的半衰期延长，药物易在体内蓄积产生毒性反应。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
229:【药代动力学】本品口服不吸收，皮下、肌内或静注吸收良好。但80%肝素与血浆白蛋白相结合，部分被血细胞吸附，部分可弥散到血管外组织间隙。由于分子量较大，不能通过胸膜、腹膜和胎盘组织。本品主要在网状内皮系统代谢，[肾脏]排泄，其中少量以原形排出。静注后其排泄取决于给药剂量。当1次给予100、400或800U/kg时，t1/2分别为1小时、2.5小时和5小时。慢性肝肾功能不全及过度肥胖者，代谢排泄延迟，有蓄积可能；本品起效时间与给药方式有关，静注即刻发挥最大抗凝效应，但个体差异较大，皮下注射因吸收个体差异较大，故总体持续时间明显延长。血浆内肝素浓度不受透析的影响。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
230:（2）利尿作用。甘露醇的利尿作用机制分两个方面:①甘露醇增加血容量，并促进前列腺素 I2分泌，从而扩张肾血管，增加肾血流量包括肾髓质血流量。肾小球入球小动脉扩张，肾小球毛细血管压升高，皮质肾小球滤过率升高。 ②本药自肾小球滤过后极少（&lt;10%）由肾小管重吸收，故可提高肾小管内液渗透浓度，减少肾小管对水及Na＋、Cl－、K＋、Ca2＋、Mg2＋和其他溶质的重吸收。过去认为本药主要作用于近端小管，但经穿刺动物实验发现，应用大剂量甘露醇后，通过近端小管的水和Na＋仅分别增多10%～20%和 4%～5%；而到达远端小管的水和Na+则分别增加40%和25%,提示亨氏袢重吸收水和Na＋减少在甘露醇利尿作用中占重要地位。此可能是由于肾髓质血流量增加，髓质内尿素和Na＋流失增多，从而破坏了髓质渗透压梯度差。由于输注甘露醇后肾小管液流量增加，当某些药物和毒物中毒时，这些物质在肾小管内浓度下降，对[肾脏]毒性减小，而且经[肾脏]排泄加快。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
231:甘露醇口服吸收很少。静脉注射后迅速进入细胞外液而不进入细胞内。但当血甘露醇浓度很高或存在酸中毒时，甘露醇可通过血脑屏障，并引起颅内压反跳。利尿作用于静注后1小时出现，维持3 小时。降低眼内压和颅内压作用于静注后15分钟内出现，达峰时间为30~60 分钟，维持3~8小时。本药可由肝脏生成糖原，但由于静脉注射后迅速经[肾脏]排泄，故一般情况下经肝脏代谢的量很少。本药T1／2为100分钟，当存在急性肾功能衰竭时可延长至6小时。肾功能正常时，静脉注射甘露醇 100g，3小时内80%经[肾脏]排出。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
232:【药代动力学】本品静脉滴注后，由于分子量大，主要停留于血循环内，主要分布于肝脏，大部分从[肾脏]排出，小部分随大便排出，仅微量被机体分解代谢。1次静脉滴注后，24小时内尿中排出63%，大便中排出16.5%。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
233:【药代动力学】本品注射起效迅速，血循环中本品的25%～30%与蛋白结合。半衰期短于3小时，肾功能损害时会产生药物潴留。降压作用为进行性，约数周达最大治疗作用。在肝内代谢为二硫化物等。本品经[肾脏]排泄，约40%～50%以原形排出，其余为代谢物，可在血液透析时被清除。本品不能通过血脑屏障。本品可通过乳汁分泌，可以通过胎盘。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
234:　　开始治疗时，每天静脉滴注两性霉素B 1～5mg ，后逐步增加至每天0.65mg/kg时的血药峰浓度(Cmax)为2～4mg/L。血消除半衰期(t1/2b)约为24小时。蛋白结合率为91%～95%。本品在胸水、腹水和滑膜腔液中药物浓度通常低于同期血药浓度的一半，支气管分泌物中药物浓度亦低。本品在肾组织中浓度最高，依次为肝、脾、肾上腺、肺、甲状腺、心、骨骼肌、胰腺等。本品在体内经[肾脏]缓慢排泄，每日约有给药量的2%～5%以原型排出，7日内自尿排出给药量的40%。停药后自尿中排泄至少持续7周，在碱性尿液中药物排泄增多。本品不易为透析清除。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
235:【药理毒理】复方氯化钠是体液补充及调节水和电解质平衡的药物。内含注射用水、Na+和Cl－离子及少量的K+、Ca2+离子。Na+和Cl－是机体重要的电解质，主要存在于细胞外液，对维持人体正常的血液和细胞外液的容量和渗透压起着非常重要的作用。正常血Na+浓度为135～145mmol/L,占血浆阳离子的92%，总渗透压的90%，故血浆Na+量对渗透压起着决定性作用。正常血清Cl－浓度为98～106mmol/L。人体主要通过下丘脑、垂体后叶和[肾脏]进行调节，维持体液容量和渗透压的稳定。复方氯化钠除上述作用外，还可补充少量钾离子和钙离子。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
236:【药代动力学】静脉注射后Cl－Na+氯钠主要由[肾脏]排泄。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
237:（1）老年人[肾脏]清除钾功能下降，应用钾盐时较易发生高钾血症。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
238:【老年患者用药】?老年人[肾脏]清除K＋功能下降，应用钾盐时较易发生高钾血症。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
239:【药代动力学】?钾90％由[肾脏]排泄，10％由肠道排泄。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
240:　　氯化钠是一种电解质补充药物。钠和氯是机体重要的电解质，主要存在于细胞外液，对维持正常的血液和细胞外液的容量和渗透压起着非常重要的作用。正常血清钠浓度为135～145mmol/L，占血浆阳离子的92%，总渗透压的 90%，故血浆钠量对渗透压起着决定性作用。正常血清氯浓度为 98～106mmol/L， 人体中钠、氯离子主要通过下丘脑、垂体后叶和[肾脏]进行调节，维持体液容量和渗透压的稳定。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
241:　　0.9%氯化钠静脉注射后直接进入血液循环，在体内广泛分布，但主要存在于细胞外液。钠离子、氯离子均可被肾小球滤过，并部分被肾小管重吸收。由[肾脏]随尿排泄，仅少部分从汗排出。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
242:　　. 〖治疗疾病〗 该产品适用于呼吸道感染，尤其是肺炎、耳鼻喉感染，[肾脏]及泌尿道感染，败血症，脑膜炎，免疫机制低下病人的感染，骨、关节、软组织、皮肤和伤口感染，腹部感染（包括腹膜炎、胆道和胃肠 感染），播散性莱姆病、手术前预防感染及 生殖系统感染（包括淋病）。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
243:　　通用名：注射用两性霉素B 英文名：Amphotericin B for Injection 　本品为黄色或橙黄色粉末。 【药理毒理】 本品为多烯类抗真菌药物。对本品敏感的真菌有新型隐球菌、皮炎芽生菌、组织胞浆菌、球孢子菌属、孢子丝菌属、念珠菌属等，部分曲菌属对本品耐药；皮肤和毛发癣菌则大多耐药；本品对细菌、立克次体、病毒等无抗菌活性。常用治疗量所达到的药物浓度对真菌仅具抑菌作用。作用机制为本品通过与敏感真菌细胞膜上的固醇相结合，损伤细胞膜的通透性，导致细胞内重要物质如钾离子、核苷酸和氨基酸等外漏，破坏细胞的正常代谢从而抑制其生长。 【药代动力学】 开始治疗时，每天静脉滴注两性霉素B 1～5mg ，后逐步增加至每天0.65mg/kg时的血药峰浓度(Cmax)为2～4mg/L。血消除半衰期(t1/2b)约为24小时。蛋白结合率为91%～95%。本品在胸水、腹水和滑膜腔液中药物浓度通常低于同期血药浓度的一半，支气管分泌物中药物浓度亦低。本品在肾组织中浓度最高，依次为肝、脾、肾上腺、肺、甲状腺、心、骨骼肌、胰腺等。本品在体内经[肾脏]缓慢排泄，每日约有给药量的2%～5%以原型排出，7日内自尿排出给药量的40%。停药后自尿中排泄至少持续7周，在碱性尿液中药物排泄增多。本品不易为透析清除。 【适应症】 本品适用于敏感真菌所致的深部真菌感染且病情呈进行性发展者，如败血症、心内膜炎、脑膜炎（隐球菌及其它真菌）、腹腔感染（包括与透析相关者）、肺部感染、尿路感染和眼内炎等。 【用法用量】 静脉用药：开始静脉滴注时先试以1～5mg或按体重一次0.02～0.1mg/kg给药，以后根据患者耐受情况每日或隔日增加5mg，当增至一次0.6～0.7mg/kg时即可暂停增加剂量，此为一般治疗量。成人最高一日剂量不超过1mg/kg，每日或隔1～2日给药1次，累积总量1.5～3.0g，疗程1～3个月，也可长至6个月，视病情及疾病种类而定。对敏感真菌感染宜采用较小剂量，即成人一次20～30mg，疗程仍宜长。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
244:【药代动力学】健康成人静脉滴注本品后，其在血浆中的浓度随剂量不同而变动，30分钟内静注0.5g，血药峰浓度约为21～30mg/L。药物吸收后在痰液、肺组织、胆汁、胆囊、腹腔内渗出液中分布良好，且可以透过患者血-脑脊液屏障至脑脊液。美罗培南主要从[肾脏]排泄，健康成人无论给药剂量大小，经30分钟静滴后，8小时以内的尿中排泄率均为60%～65%，其半衰期(t1/2)约为1小时，连续给药与单次给药时几乎相同，药物无蓄积作用。肾功能降低时，尿中排泄速度下降，血中半衰期(t1/2)延长。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
245:【不良反应】1．过敏反应：主要有皮疹、瘙痒、药热等过敏反应；偶见过敏性休克。2．消化系统：主要有腹泻、恶心、呕吐、便秘等胃肠道症状。3．肝脏：偶见肝功异常、胆汁郁积型黄疸等。4．[肾脏]：偶见排尿困难和急性肾衰。5．中枢神经系统：偶见失眠、焦虑、意识模糊、眩晕、神经过敏、感觉异常、幻觉、抑郁、痉挛、意识障碍等中枢神经系统症状。国外有报道，用药后偶可诱发癫痫发作。6．血液系统：偶见胃肠道出血、鼻出血和腹腔积血等出血症状。7．注射给药时可致局部疼痛、红肿、硬结，严重者可致血栓性静脉炎。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
246:【药理毒理】本品为纯粹的阿片受体激动剂，有强大的镇痛作用，同时也有明显的镇静作用，并有镇咳作用（因其可致成瘾而不用于临床）。对呼吸中枢有抑制作用，使其对二氧化碳张力的反应性降低，过量可致呼吸衰竭而死亡。本品兴奋平滑肌，增加肠道平滑肌张力引起便秘，并使胆道、输尿管、支气管平滑肌张力增加。可使外周血管扩张，尚有缩瞳、镇吐等作用（因其可致成瘾而不用于临床）。阿片类药物的镇痛机制尚不完全清楚，实验证明采用离子导入吗啡于脊髓胶质区，可抑制伤害性刺激引起的背角神经元放电，但不影响其他感觉神经传递。按阿片受体激动后产生的不同效应分型，吗啡可激动μ、κ及δ型受体，故产生镇痛、呼吸抑制、欣快成瘾。阿片类药物可使神经末梢对乙酰胆碱、去甲肾上腺素、多巴胺及P物质等神经递质的释放减少，并可抑制腺苷酸环化酶．使神经细胞内的cAMP浓度减少，提示阿片类药物的作用与cAMP有一定关系。急性毒性LD50(mg/kg)：大鼠，口服905；皮下700；腹腔920；静脉237。【药代动力学】本品皮下和肌内注射吸收迅速，皮下注射30分钟后即可吸收60%，吸收后迅速分布至肺、肝、脾、肾等各组织。成人中仅有少量吗啡透过血、脑脊液屏障，但已能产生高效的镇痛作用。可通过胎盘到达胎儿体内。消除T1/21.7～3小时，蛋白结合率26%～36%。一次给药镇痛作用维持4～6小时。本品主要在肝脏代谢，60%～70%在肝内与葡萄糖醛酸结合，10%脱甲基成去甲基吗啡，20%为游离型。主要经[肾脏]排出，少量经胆汁和乳汁排出。【适应症】本品为强效镇痛药，适用于其他镇痛药无效的急性锐痛，如严重创伤、战伤、烧伤、晚期癌症等疼痛。心肌梗死而血压尚正常者,应用本品可使病人镇静,并减轻心脏负担。应用于心源性哮喘可使肺水肿症状暂时有所缓解。麻醉和手术前给药可保持病人宁静进入嗜睡。因本品对平滑肌的兴奋作用较强，故不能单独用于内脏绞痛（如胆绞痛等），而应与阿托品等有效的解痉药合用。本品不适宜慢性重度癌痛病人的长期使用。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
247:膜衣片?Nimotop?制造商?拜耳?性状?尼莫地平的化学名为1－甲基乙基－2－甲氧乙基，1，4－二氢－2，6－二甲基－4－（3－硝基苯基）－3，5－吡啶二羧酸酯。分子式为C21H26N2O7，分子量为418.45。本品注射液为微黄色澄明液体。药理作用?对有急性脑血流障碍患者的研究表明，尼莫地平能舒张脑血管和改善脑血流，且对大脑既往损伤区或低灌注区灌注量的增加通常高于正常区域。尼莫地平能明显地降低蛛网膜下腔出血患者的缺血性神经损伤及死亡率。尼莫地平通过对与钙通道有关的神经元受体和脑血管受体的作用，保护神经元，稳定神经元的功能，改善脑血流，增加脑的缺血耐受力。另外的研究表明这种作用不会引起盗血现象。临床研究证实，尼莫地平可以改善脑功能障碍患者的记忆和注意力。尼莫地平对大脑有抗血管收缩和抗缺血作用，尼莫地平体外能防止或消除各种血管活性物质（如5－羟色胺，前列腺素和组胺）或血液及其降解产物引起的血管收缩。尼莫地平还有神经和精神药理学特性。对急性脑供血障碍病人的研究表明，尼莫地平能扩张脑血管和改善脑供血，对大脑损伤和灌流不足部位的灌流增加通常大于正常部位。尼莫地平能明显降低蛛网膜下腔出血病人的缺血性神经损伤和死亡率。药代动力学?吸收口服给药几乎全部吸收，服药10－15分钟后在血浆中能检测到活性成分及首过效应代谢产物。多次给药（每日3次，每次30毫克），老年人服药0.6-1.6小时后血药浓度达峰值?：7.3-43.2?ng/mL。单剂量30毫克和60毫克给药，在年轻受试者中平均血药浓度分别为16±8?ng/mL和31±12?ng/mL。在最高剂量90毫克以下，血药浓度峰值和曲线下面积与剂量增加成正比。蛋白结合率及分布尼莫地平与血浆蛋白结合率为97-99%。动物实验表明能通过胎盘屏障，人体分布与此类似，但未经实验证实。尼莫地平及其代谢产物在大鼠乳汁中浓度比在母体血浆中高，药物原型在人乳中浓度与母体血浆中相同。口服或静脉给药在脑脊液中能检测到的浓度为血浆中浓度的0.5%，与在血浆中游离浓度大致相同。代谢、消除和排泄尼莫地平的代谢消除主要通过双氢吡啶环脱氢和氧合代谢进行。血浆中的代谢产物的残留作用对治疗几乎无影响。肝脏中酶的诱导或抑制作用不明确。人体中代谢产物50%从[肾脏]排泄，30%从胆汁排泄。消除动力学为线性，尼莫地平半衰期为1.1-1.7小时，终末半衰期5－10小时，对说明书中建立的给药间隔无参考意义。在静脉给药0.015?mg/kg一小时后（24例老年志愿者），口服尼莫地平片30毫克，平均血药浓度上升。生物利用度由于首过效应，尼莫地平的绝对生物利用度为5－15%。毒理研究?急性毒性研究?慢性毒性研究口服给予狗尼莫地平片，每日最高剂量达到6.25?mg/kg，观察1年。剂量为每日2.5?mg/kg时具有较好耐受性?；每日剂量为6.25?mg/kg时，产生轻微的心肌血流率乱导致的心电图可逆改变，未见心脏及其它器官的组织病理学改变。大鼠给药最高剂量达到每日90?mg/kg，观察2年，具有较好耐受性。生殖毒性研究每日给药30?mg/kg对雄性、雌性大鼠的生育能力及其后代均无损害。每日给药10?mg/kg对怀孕的大鼠的胚胎发育无影响。每日给药30?mg/kg，能抑制生长发育，导致胎鼠体重减少。每日给药100?mg/kg，死胎数增加，但未见致畸作用。致癌毒性研究大鼠每日给药90?mg/kg，观察2年，未见潜在的致癌毒性?；类似实验中，小鼠每日口服给药500?mg/kg，未见尼莫地平潜在的致癌毒性。致突变研究广泛的致突变实验未观察到尼莫地平的致突变作用。适应症?治疗老年性脑功能障碍，如记忆力减退，定向力和注意力障碍和情绪波动。在尼莫地平治疗前必须明确这些症状不是由于一些需要特殊治疗的潜在性疾病而引起的。预防和治疗动脉瘤性蛛网膜下腔出血后脑血管痉挛引起的缺血性神经损伤。用法用量?注射液?治疗开始2小时可按照1?mg/小时给药（相当于5?mL注射液／小时，剂量约为15?ug／kg／小时）。如果耐受性良好尤其血压无明显下降时，2小时后剂量可增至2?mg（相当于10?mL注射液／小时，剂量约为30?ug／kg／小时）。体重估计低于70公斤或血压不稳定的病人，剂量宜从每小时0.5?mg（相当于2.5?mL注射液／小时）开始。对于发生不良反应的患者，有必要减量或中断治疗。严重的肝功能不良，尤其是肝硬化，由于首过效应的降低和代谢清除率的下降，导致尼莫地平生物利用度的升高，疗效和副作用，尤其是血压下降更明显。在这种情况下，根据血压情况适当减量，如有必要，也应考虑中断治疗。预防性应用动脉瘤性蛛网膜下腔出血?静脉治疗应在出血后4天内开始，并在血管痉挛最大危险期连续药，例如持续到蛛网膜下腔出血后的10－14天。如果在预防性应用本药期间，经外科手术治疗去除出血原因，应继续静脉输注本药治疗，至少持续至术后第5天。静脉治疗结束后，建议继续口服尼莫地平片剂7天，每隔4小时服用1次，每次2片（60?mg?x?6次）。治疗动脉瘤性蛛网膜下腔出血如果蛛网膜下腔出血后已经出现，血管痉挛引起的缺血性神经损伤治疗应尽早开始，并应持续给药最短5天，最长14天。其后建议口服尼膜同片7天，每隔4小时服用1次（60?mg?x?6次）。如果在输液预防或治疗期间，出血病灶经外科手术治疗，手术后继续应用本药输液治疗至少5天。脑池滴注将新配置的本药稀释液（1?mL尼膜同注射液加19?mL林格氏液）加温至与血液温度相同后于术中脑池滴注，本药稀释液配置后必须立即使用。片剂预防和治疗由于动脉瘤性蛛网膜下腔出血后脑血管痉挛引起的缺血性神经损伤使用尼莫地平注射液治疗5-14天，继以尼莫地平片，一次60?mg?（2?片），?一日6次，?建议服用7天。一般来说，片剂应用少量水送服，与饭时无关。连续服药间隔不少于4小时。对于发生不良反应的患者，有必要减量或中断治疗。严重的肝功能不良，尤其是肝硬化，由于首过效应的降低和代谢清除率的下降，导致尼莫地平生物利用度的升高，疗效和副作用尤其是血压下降就会更明显。在这种情况下，根据血压情况适当减量，如有必要，也应考虑中断治疗。治疗老年性脑功能障碍推荐剂量为一次30?mg?（1?片），一日3次。一般来说，片剂应用少量液体服用，与饭时无关。口服尼莫地平片几个月之后，必须重新评价是否仍存在治疗的适应症。不良反应?胃肠道系统?恶心，胃肠道不适，少数病例出现肠梗阻（肠麻痹导致的肠道运送障碍）。神经系统?头晕、头疼。心血管系统?血压明显下降（尤其对于基础血压增高的患者），头痛、潮红、出汗、热感、心率减慢（心动过缓）或较罕见的心率加快（心动过速）。血液系统?极个别患者出现血小板减少症。对实验室检查的影响?转氨酶、碱性磷酸酶以及γ-GT升高，肾功能减退，伴血清尿素和／或肌酐升高期外收缩。处方中含有23.7VOL%乙醇（1mL药液含200?mg乙醇）和17%聚乙二醇400，治疗时应予以考虑。局部反应?静脉炎（未经稀释的本药输液采用外周血管输注时）。操作（驾驶）员注意事项?：理论上讲，可能出现的头晕会影响操作（驾驶）和使用机械的能力。应用本药输液时，通常上述影响并不严重。禁忌症?严重肝功能损害(如肝坏死)者。注意事项?脑水肿和颅内压明显升高时使用本药输液应慎重，低血压病人（收缩压低于100毫米汞柱）须慎用。孕妇及哺乳期妇女用药?生殖毒性尚无研究，拟在妊娠期应用本药输液时，必须依临床的严重程度仔细权衡利弊。儿童用药?不明确。药物相互作用?精神镇静剂和抗抑郁药?含并应用抗抑郁药氟西汀可使尼莫地平的稳态血浆浓度提高50%，氟西汀显著减少，而其活性代谢产物去甲氟西汀不受影响。去甲替林与尼莫地平同时给药，将使尼莫地平稍有增加，而去甲替林的血浆浓度不受影响。长期定量服用尼莫地平与氟哌叮醇并不出现相互作用。叠氮胸苷?在猴身上同时应用抗－HIV的药物叠氮胸苷输液和尼莫地平输液可导致叠氮胸苷的AUC显著升高，相反的是，其分布容积与清除率显著减低。本药输注液可以加强同时应用的降压药的降压作用。应尽量避免与其它钙拮抗剂（如硝苯吡啶、地尔硫、异搏定）以及α－甲基多巴合用。如果合并治疗确实不可避免，则须对病人进行密切监测。同时服用肾毒性药物（如氨基糖甙类药物、头孢菌素类药物、速尿）或已有肾功能损害的病人可引起肾功能减退。此时须仔细监测肾功能减退，如发现肾功能减退应考虑停药。同时静脉给予β－阻断剂可导致血压进一步下降，并且共同增强负性肌力作用，直至非代偿性心力衰竭。因为本药输注液含有23.7%(v/v)乙醇，应用时应注意那些与乙醇有配伍禁忌的药物同本药输注液的相互作用。药物过量?中毒症状?急性药物过量的症状有血压明显下降、心动过速或心动过缓、（口服后）胃肠不适和恶心。中毒的治疗?急性药物过量时必须立即停用本药。如果口服过量，相应的急救措施为洗胃并给予活性炭治疗。如血压明显下降，可静脉给予多巴胺或去甲肾上腺素。因无特效解毒剂，对其他副作用的治疗应根据情况对症处理。用药须知?本药输液经中心静脉插管用输液泵连续静脉输注，并经过三通阀可与下列任何一种液体?：5%葡萄糖、0.9%氯化钠、乳酸钠林格氏液、含镁乳酸钠林格氏液、右旋糖酐40溶液或6%的HAES聚氧－2－羟乙基淀粉，以大致1?：4（本药?：联合输液）的比例同时输注，也可与甘露醇、人血白蛋白、血液同时输注。严禁将本药输液加入其它输液瓶或输液袋中，严禁与其它药物混合。麻醉、外科手术、血管造影术中应连续给予本药输液。输注本药的聚乙烯管、联合输液管和中心插管应用三通阀连接。由于本药的活性成份可被聚氯乙烯（...		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
248:【老年患者用药】 没有足够的65岁和65岁以上患者使用本品的临床试验，未发现老年患者与年轻患者对纳洛酮反应的差异。一般情况下，老年患者的剂量选择需慎重，考虑到肝脏、[肾脏]或心脏功能降低和伴随疾病或其它药物治疗的几率较大，应从小剂量开始用药。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
249:本品静脉滴注后，血浆哌拉西林和他唑巴坦浓度很快达到峰值。滴注本品30分钟后，血浆哌拉西林浓度与给予同剂量哌拉西林的血浆浓度相等。静脉滴注2.25g、3.375g及4.5g他唑巴坦钠/哌拉西林钠30分钟时，血浆哌拉西林峰浓度分别为134、242和298μg/ml，他唑巴坦峰浓度分别为15、24和34μg/ml。静脉滴注他唑巴坦钠/哌拉西林钠2.25克、3.375克及4.5克，每6小时一次，用药30分钟后，血浆中哌拉西林/他唑巴坦达稳态血药浓度，该浓度与首剂后血浆浓度相等。哌拉西林在体内被代谢成微小的具有生物活性的去乙基代谢物(desethyl,metabolite)，他唑巴坦则被代谢成无药理及抗菌活性的单一产物，哌拉西林与他唑巴坦均由[肾脏]排泄。68%哌拉西林迅速以药物原型自尿中排出；他唑巴坦及其代谢产物主要经由[肾脏]排泄，其中80%为原形形式。哌拉西林、他唑巴坦、去乙基哌拉西林(Desethyl piperacillin)也可通过胆汁分泌。约30%哌拉西林和他唑巴坦与血浆蛋白的结合，其结合率不受其它化合物的影响；血浆蛋白与他唑巴坦代谢物的结合可忽略不计。哌拉西林与他唑巴坦广泛分布于组织及体液中，包括胃肠道黏膜、胆囊、肺、女性生殖器官(子官、卵巢、输卵管)、体液、胆汁。组织中药物浓度约为血浆浓度的50%～100%。与其它青霉素类药物一样，脑膜非炎性病变时，脑脊液中哌拉西林和他唑巴坦浓度很低。健康者接受单剂量或多剂量他唑巴坦钠/哌拉西林钠后，哌拉西林和他唑巴坦的血浆半衰期范围为0.7～1.2小时，不受剂量和给药时间的影响。肾功能损害患者的哌拉西林和他唑巴坦半衰期随着肌酐清除率的下降而延长。当肌酐清除率低于20毫升/分时，哌拉西林的半衰期为正常人的2倍，而他唑巴坦为正常人的4倍。对肌酐清除率低于40毫升/分的病人，应作剂量调整(请参见用法与用量项有关肾功能损害患者的推荐剂量一栏)。血液透析可去除30～40%的他唑巴坦/哌拉西林,另外5%的他唑巴坦以代谢物被透析去除。腹膜透析可去除6%哌拉西林和21%的他唑巴坦，高达16%的他唑巴坦以代谢物形式去除。血液透析患者的使用剂量请参见用法与用量项。与正常人相比，肝硬化患者的哌拉西林和他唑巴坦半衰期分别延长25%和18%，但无需调整剂量。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
250:1.氨基糖苷类： (1)体外试验中，本品与氨基糖苷类药物同用，可以灭活氨基糖苷类药物。 (2)当本品与妥布霉素同用时，由于哌拉西林/他唑巴坦可能使妥布霉素失活，使妥布霉素的曲线下面积、[肾脏]清除率及尿中排泄将分别下降11%、32%和38%。严重肾功能不全患者如血透患者，联合应用妥布霉素与哌拉西林时，前者的药代动力学将会发生变化。 2.丙磺舒：本品与丙磺舒联合应用，可以使哌拉西林半衰期延长21%，他唑巴坦半衰期延长71%。 3.万古霉素：本品与万古霉联合应用时，药代动力学不受影响。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
251:1、禁与氧化剂、枸橼酸盐、可溶性碳酸盐、磷酸盐及硫酸盐配伍； 2、与噻嗪类利尿药同用，可增加[肾脏]对钙的重吸收而致高钙血症。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
252:肌内注射后，0.5小时达到血药峰浓度(Cmax)，肌内注射100万单位（600mg）的峰浓度为20000单位/L(12mg/L)。成人每2小时静脉注射青霉素200万单位或每3小时注射300万单位，平均血药浓度约为19.2mg/L。于5分钟内静脉注射500万单位(3g)青霉素，给药后5分钟和10分钟的平均血药浓度为400mg/L和273mg/L，1小时即降至45mg/L，4小时仅有3.0mg/L。新生儿按体重肌内注射青霉素2.5万单位/kg后(15mg/kg)，0.5～1小时的平均血药浓度约为21mg/L，12小时后即降至9.6～19.2mg/L。本品广泛分布于组织、体液中。胸、腹腔和关节腔液中浓度约为血清浓度的50%。本品不易透入眼、骨组织、无血供区域和脓腔中，易透入有炎症的组织。青霉素可通过胎盘，除在妊娠头3个月羊水中青霉素浓度较低外，一般在胎儿和羊水中皆可获得有效治疗浓度。本品难以透过血-脑脊液屏障，在无炎症脑脊液中的浓度仅为血药浓度的1%～3%。在有炎症的脑脊液中浓度可达同期血药浓度的5%～30%。乳汁中可含有少量青霉素，其浓度为血药浓度的5%～20%。本品血浆蛋白结合率为45%～65%。血消除半衰期(t1/2?)约为30分钟，肾功能减退者可延长至2.5～10小时，老年人和新生儿也可延长。新生儿的t1/2?与体重、日龄有关，体重低于2公斤者，7日和8～14日龄新生儿的t1/2?分别为4.9和2.6小时；体重高于2公斤者，7日和8～14日龄的t1/2?则分别为2.6小时和2.1小时。本品约19%在肝内代谢。肾功能正常情况下，约75%的给药量于6小时内自[肾脏]排出。青霉素主要通过肾小管分泌排泄，在健康成年人经肾小球滤过排泄者仅占10%左右；但在新生儿，青霉素则主要经肾小球滤过排泄。亦有少量青霉素经胆道排泄，肌内注射600mg青霉素后2～4小时胆汁中浓度达到峰值，为10～20mg/L。由于青霉素可被肠道细菌所产青霉素酶破坏，粪便中不含或仅含少量青霉素。血液透析可清除本品，而腹膜透析则不能。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
253:本品口服不吸收，单剂静脉滴注400mg,滴注完毕即达到血药峰浓度(Cmax)25.18mg/L, 8小时血浓度平均为 1.90mg/L,有效血浓度可维持6～8小时。单剂静脉滴注800mg, 高峰血浓度平均为50.07mg/L。本品可广泛分布于身体各种组织体液，但不易进入脑组织中，在胆汁中的量亦甚微。静脉滴注后主要经[肾脏]排泄，单次静滴400mg,24小时尿中平均总排泄率为81.1%;单次静滴800mg，24小时尿中平均总排泄率为85.9%。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
254:本品是一种合成的广谱抗真菌药，为三氮唑衍生物，对皮肤癣菌（毛癣菌属、小孢子菌属、絮状表皮癣菌）、酵母菌[新生隐球菌、糠秕孢子菌属、念珠菌属（包括白色念珠菌、光滑念珠菌和克柔念珠菌）]、曲霉菌属、组织胞浆菌属、巴西副球孢子菌、申克孢子丝菌、着色真菌属、枝孢霉属、皮炎芽生菌以及各种其它的酵母菌和真菌感染有效。体外研究已证实本品可抑制真菌细胞膜的主要成份之一麦角甾醇的合成，从而发挥抗真菌效应。【吸收、分布、消除】餐后立即服用本品，生物利用度最高，口服后3―4小时后血药浓度达峰值，血浆中清除呈双相性，终末半衰期为1―1.5天。长期给药1―2周达稳定状态。在服药后3―4小时，伊曲康唑稳态血药浓度分别是：0.4μg/ml(100mg每日一次)，1.1μg/ml(200mg每日一次)和2.0μg/ml(200mg每日二次)。本品血浆蛋白结合率为99.8%。全血浓度为血浆浓度的60%。在富含角蛋白的组织中，尤其是皮肤中的浓度比血浆浓度高4倍，而药物清除是与表皮再生过程有关，连续用药四周后停药，7天后已不能测到药物的血药浓度。但皮肤中药物仍可保持治疗浓度以上达2―4周。开始治疗1周后，在甲角质中就可以测到伊曲康唑，3个月疗程结束后，其药物浓度仍至少存在6个月的时间。它同样也存在于皮肤中，在汗液中也少量存在。伊曲康唑同时也集中地分布在易于受到真菌感染的部位。在肺、[肾脏]、肝脏、骨骼、胃、脾脏和肌肉中的浓度比相应的血浆浓度高2―3倍。在阴道组织中治疗浓度持续时间是：200mg每日一次治疗3天，可维持2天；200mg每日二次治疗1天则维持3天。本品主要在肝中代谢，产生大量代谢产物。其中之一是羟基化伊曲康唑，体外研究发现其抗真菌活性与本品相似，生物分析法测得抗真菌药物水平约为高压液相色谱分析本品水平的3倍。经粪排泄的原型药约为所用剂量的3―18%，经肾排泄的原型药则低于所用剂量的0.03%，大约35%是作为代谢物在一周内经尿排泄。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
255:恶性肿瘤患者，孕妇禁用，脑肿瘤引起的垂体性侏儒症、心脏或[肾脏]病患者、糖尿病患者慎用。使用本品前，应有准确的诊断。长期连续使用本品，可诱发产生生长激素抗体，应停药进行适当治疗。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
256:消化道或直肠给药均能迅速吸收， 1小时达高峰，维持4~8小时。脂溶性高，易通过血脑屏障，分布全身各组织。血浆T1/2为7~10小时。在肝脏迅速代谢成为具有活性的三氯乙醇。三氯乙醇的蛋白结合率为35~40%，三氯乙醇T1/2约为4~6小时。口服水合氯醛30分钟内即能入睡，持续时间为4~8小时。三氯乙醇进一步与葡糖醛酸结合而失活，经[肾脏]排出，无滞后作用与蓄积性。本药可通过胎盘和分泌入乳汁。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
257:（1）冶疗化谢性酸中毒。治疗轻至中度化谢性酸中毒，以口服为宜。重度化谢性酸中毒则应静脉滴注，如严重[肾脏]病 、循环衰竭、心肺复苏、体外循环及严重的原发性乳酸性酸中毒、糖尿病 酮症酸中毒等。（2）碱化尿液。用于尿酸性肾结石的预防，减少磺胺灯药物的肾毒性，及急性溶血防止血红蛋白沉积在肾小管。（3）作为制酸药，治疗胃酸过多引起的症状。（4）静脉滴注对某些药物中毒有非特异性的治疗作用，如巴比妥类、水杨酸类药物及甲醇等中毒。但本品禁用于吞食强酸中毒时的洗胃，因本品与强酸反应产生大量二氧化碳，导致急性胃扩张甚至胃破裂。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
258:（1）合用肾上腺皮质激素（尤其是具有较强盐皮质激素作用者）、促肾上腺皮质激素、雄激素时，易发生高钠血症和水肿。（2）与苯丙胺、奎尼丁合用，后两者经肾排泄减少，易出现毒性作用。（3）与抗凝药如华法林和M胆碱酯酶药等合用，后者吸收减少。（4）与含钙药物、乳及乳制品合用，可致乳－碱综合征。（5）与西咪替丁、雷尼替丁等H2受体拮抗剂合用，，后者的吸收减少。（6）与排钾利尿药合用，增加发生低氯性碱中毒的危险性。（7）本品可使尿液碱化，影响肾对麻黄碱的排泄，故合用时麻黄碱剂量应减小（8）钠负荷增加使[肾脏]排泄锂增多，故与锂制剂合用时，锂制剂的用量应酌情调整。（9）碱化尿液能抑制乌洛托品转化成甲醛，从而抑制后者治疗作用，故不主张两药合用。（10）本品碱化尿液可增加[肾脏]对水杨酸制剂的排泄。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
259:系天然存在于毛花洋地黄中的强心甙，在提取过程中，其可经水解失去葡萄糖和乙酸而成地高辛，为一种速效强心甙，其作用较洋地黄、地高辛快，但比毒毛化甙K稍慢。静脉注射可迅速分布到各组织，10－30分钟起效，1－3小时作用达高峰，作用持续时间2－5小时。蛋白结合率低，为25%。半衰期为33－36小时。3－6日作用完全消失在体内转化为地高辛，经[肾脏]排泄。由于排泄较快，蓄积性较小。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
260:静注本品250mg、500mg或1000mg(均按亚胺培南计量)后20分钟，血药峰浓度分别为20μg/ml、35μg/ml或66μg/ml，蛋白结合率约为20%。本品体内分布广泛，以细胞间液、[肾脏]、上颌窦、子宫颈、卵巢、盆腔、肺等部位浓度最高，在胆汁、前列腺、扁桃体、痰中浓度也较高，能通过胎盘而难以通过血-脑脊液屏障。半衰期约为1小时，主要经肾排泄。肾功能减退时，排泄量减少，血药浓度上升，半衰期延长。亚胺培南单独应用，受肾肽酶的影响而分解，在尿液中只能回收少量的原形药物。西拉司丁是肾肽酶抑制剂，保护亚胺培南在[肾脏]中不受破坏，因此在尿液中回收的原形药物可达70%。且西拉司丁能抑制亚胺培南进入肾小管上皮组织，因而减少亚胺培南的排泄并减轻药物的肾毒性。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
261:1. 本品静脉使用时速度太快可引起血栓静脉炎，肌内注射时可引起局部疼痛、红斑、硬结等，宜注意改换注射部位。 2.肝脏：可有氨基转移酶、血胆红素或碱性磷酸酶升高。 3.[肾脏]：可有血肌酐和血尿素氮升高。但儿童用本药时常可发现红色尿，这是由于药物引起变色，并非血尿。 4.可有神经系统方面的症状，如肌痉挛、精神障碍等。 5.本品可引起恶心、呕吐、腹泻等胃肠道症状，偶可引起假膜性肠炎。 6.可有嗜酸粒细胞增多、白细胞减少、中性粒细胞减少、血小板减少或增多、血红蛋白减少等，并可致抗人球蛋白(Coombs)试验阳性。 7.本品也可致过敏反应，如皮肤瘙痒、皮疹、荨麻疹、药热等。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
262:　　健康成年男性受试者和健康老年受试者两者血浆中药物浓度几乎都同样消失，没有蓄积性。血清蛋白结合率  体外试验结果表明：依达拉奉的人血清蛋白和人血清白蛋白结合率分别为92%和89～91%。代谢  在健康成年男性受试者和健康老年受试者中的研究结果表明：依达拉奉在血浆中的代谢物为硫酸络合物、葡萄糖醛酸络合物。在尿中主要代谢物为葡萄糖醛酸络合物、硫酸络合物。排泄  健康成年男性受试者和健康老年受试者使用本品1日2次，每次0.5mg/kg，30分钟内静滴，连续2天给药，每次给药至12小时排泄尿液中含0.7～0.9%原药，71.0～79.9%代谢物。【适应症】用于改善急性脑梗塞所致的神经症状、日常生活活动能力和功能障碍。【用法用量】一次30mg（3支），每日2次，加入适量生理盐水中稀释后静脉滴注，30分钟内滴完，一个疗程为14天以内。尽可能在发病后24小时内开始给药。【不良反应】据日本临床病例569例观察，26例（4.57%）出现不良反应。主要表现为肝功能异常16次(2.81%)，皮疹4次（0.70%）。569例中临床检测值异常变化的有122例（21.4%），主要是AST上升7.71%（43/558）、ALT上升8.23%（46/559）等肝功能检测值异常。严重不良反应有：1、急性肾功能衰竭（程度不明）用药过程中进行多次肾功能检测并密切观察，出现肾功能低下表现或少尿等症状时，停止用药并正确处理。2、肝功能异常、黄疸（均程度不明）伴有AST、ALT、ALP、YGT、LDH上升等肝功能异常和黄疸，用药过程中需检测肝功能并密切观察，出现异常情况，停止用药并正确处理。3、血小板减少（程度不明）有血小板减少表现，用药过程中需密切观察，出现异常情况，停止给药并正确处理。4、弥漫性血管内凝血（DIC）（程度不明）可出现弥漫性血管内凝血的表现，用药过程中定期检测。出现疑为弥漫性血管内凝血的实验室表现和临床症状时，停止给药并进行正确处理。其他不良反应（发生率）及主要表现为：1、过敏症（0.1%～5%）：主要表现为皮疹、潮红、肿胀、疱疹、搔痒感；2、血细胞系统（0.1%～5%）：主要表现为红细胞减少，白细胞增多，白细胞减少，红细胞压积减少，血红蛋白减少，血小板增多，血小板减少；3、注射部位（0.1%～5%）：主要表现为注射部位皮疹、红肿等；4、肝脏（发生率＞5%）：主要表现为AST升高，ALT升高，LDH升高，ALP升高，YGT升高。（发生率为0.1%～5%）：总胆红素升高，尿胆原阳性，胆红素快活。5、[肾脏]（0.1%～5%）：主要表现为BUN升高，血清快活酸升高，血清尿酸下降，蛋白尿、血尿、肌酐升高（程度不明）；6、消化系统（0.1%～5%）：嗳气；7、其他（0.1%～5%）：发热，热感，血压升高，血清胆固醇升高，血清胆固醇降低，甘油三酯升高，血清总蛋白减少，CK（CPK）升高，CK（CPK）降低，血清钾下降，血清钙下降。【禁忌】1、重度肾功能衰竭的患者（有致肾功能衰竭加重的可能）。2、既往对本品有过敏史的患者。【注意事项】1、轻、中度肾功能损害的患者慎用（有致肾功能衰竭加重的可能）2、肝功能损害患者慎用（有致肝功能损害加重的可能）。3、心脏疾病患者慎用（有致心脏病加重的可能，或可能伴见肾功能不全）。4、高龄患者慎用（已有多例死亡病例的报道）。因有加重急性肾功能不全或肾功能衰竭而致死的病例，因此在本品给药过程中应进行多次肾功能检测，同时在给药结束后继续密切观察，出现肾功能下降的表现或少尿等症状的情况下，立即停止给药，进行适当处理。尤其是高龄患者，已有多例死亡病例的报告（大部分都在80岁以上），应特别注意。【孕妇及哺乳期妇女用药】1、孕妇或有妊娠可能的妇女禁用本品（尚不能确定关于妊娠期给药的安全性）。2、哺乳期的妇女禁用。必须应用时，在给予本药期应应停止哺乳（动物实验中有向乳汁中分布的报告）。【儿童用药】儿童不应使用本品（因没有使用经验，尚不能确定儿童用药的安全性）。【老年患者用药】因老年生理机能低下，不良反应出现时应停止给药并适当处理。一般而言，高龄患者（80岁以上）应慎用。【药物相互作用】1、与先锋唑啉钠、盐酸哌拉西林钠、头孢替安钠等抗生素合用时，有致肾功能衰竭加重的可能，因此合并用药时需进行多次肾功能检测等观察。2、本品原则上必须用生理盐水稀释（与各种含有糖分的输液混合时，可使依达拉奉的浓度降低）。3、不可和高能量输液、氨基酸制剂混合或由同一通道静滴（混合后可致依达拉奉的浓度降低）。4、勿与抗癫痫药（地西泮、苯妥英钠等）混合（产生混浊）。5、勿与坎利酸钾混合（产生混浊）。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
263:1.Ⅰ型糖尿病；2.Ⅱ型糖尿病有严重感染、外伤、大手术等严重应激情况，以及合并心、脑血管并发症、[肾脏]或视网膜病变等；3.糖尿病酮症酸中毒，高血糖非酮症性高渗性昏迷；4.长病程Ⅱ型糖尿病血浆胰岛素水平确实较低，经合理饮食、体力活动和口服降糖药治疗控制不满意者，Ⅱ型糖尿病具有口服降糖药禁忌时，如妊娠、哺乳等；5.成年或老年糖尿病病人发病急、体重显著减轻伴明显消瘦；6.妊娠糖尿病；7.继发于严重胰腺疾病的糖尿病；8.对严重营养不良、消瘦、顽固性妊娠呕吐、肝硬变初期可同时静脉滴注葡萄糖和小剂量胰岛素，以促进组织利用葡萄糖。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
264:【药代动力学】经静脉给药，迅速分布至全身，在心脏、脑组织和胰腺中含量较高，脂肪组织、皮肤、大肠、肾上腺和肝脏含量较低，血浆蛋白结合率低。经至肝脏时，大部分药迅即被代谢成活性产物2-单硝酸异山梨酯和5-单硝酸异山梨酯，[肾脏]是其主要排泄途径，其次为胆汁排泄。【适应症】主要适用于心绞痛和充血性心力衰竭的治疗。【用法和用量】静脉滴注：最适浓度：1支10ml安瓿注入200ml0.9%氯化钠注射液或5%葡萄糖液中，或者5支5ml安瓿注入500ml0.9%氯化钠注射液或5%葡萄糖液中，振摇数次，得到50μg/ml的浓度；亦可用10ml安瓿5支注入500ml输液中，得到100μg/ml的浓度。药物剂量可根据病人的反应调整，静脉滴注开始剂量30μg/min，观察0.5～1小时，如无不良反应可加倍，一日1次，10天为一疗程。【不良反应】和其它硝酸盐类药物一样，在使用过程中特别是在给药初期可能会因血管扩张，出现头痛恶心等症状。【禁忌】禁用于贫血、头部创伤、脑出血、严重低血压或血容量不足和对硝酸盐类药物敏感的患者。【注意事项】使用过程中应严密观察病人的心率和血压。对甲状腺功能减退，营养不良，严重的肝或[肾脏]疾病及体重过低者也应谨慎注意。【孕妇及哺乳期妇女用药】除非医生认为非常必要，本品不应用于孕妇和哺乳期妇女。		  【文件名:\当代\应用文\说明书\ICU常用药品说明书大全.txt	文章标题:	作者:】
265:在潜心研究冠心病病史、病因和国外治疗冠心病的大量经验，并走访一些治疗冠心病有一定经验的老中医之后，赵国欣依据祖国的中医学原理分析推论：冠心病发生，主因心气不足；或因肾气不足；或因肾气不足，[肾脏]患者元阴元阳两亏；或因饮食失调损伤脾胃、致脾气虚弱，因宗气生化乏源，湿浊留滞胸中；或因七情内伤、气滞血瘀，因宗气不足以贯心脉，行气血，而致血行不利，甚而阏血内阻，思考劳倦、伤及心脾……		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\01.txt	文章标题:	作者:】
266:从对３４８个向市妇联求援的受害妇女的遭遇来看，她们大多都是被打得鼻青眼肿，身上多处肌肉挫伤、有的被伤害到[肾脏]出血、耳膜穿孔、鼻梁骨折、肋骨断裂的程度，在个别案例中伤害的恶性程度令人发指，如把妻子的头皮拉掉，眼睛抠瞎，烧成终身残废等。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\02.txt	文章标题:	作者:】
267:市妇联办公室的钱慧珍告诉记者，近年来向市妇联求援的妇女中，没有一位是因为仅仅挨了丈夫一拳一脚或者一记耳光就来的，她们往往被打得鼻青眼肿，身上多处肌肉挫伤，有的被伤害到[肾脏]出血、耳膜穿孔、鼻梁骨折、肋骨断裂。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\03.txt	文章标题:	作者:】
268:军分区作训参谋杨庭贵回忆说：“集训队考‘四会教学法’时，钟部长获得‘优秀’。记得他考完后跑步退场，只几步就痛得蹲了下来。当时，谁也不知道他的一个[肾脏]已坏死。那过硬的４０多分钟不知他是怎么挺过来的！”		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\04.txt	文章标题:	作者:】
269:妻子见你头黑脸黑，气色不对，心疼地再三叮嘱：“发来，工地上搞几天后，还是要去住院啊！你微微一笑，还是那句话：“不怕，一点小病，忙过这段再说吧。”你这位刚强的汉子一到火热的工地，便什么都忘得一干二净。每天早晨五六点钟就起床到工地巡查，晚上八九点钟才动身回乡里。超负荷地运转，使你的病情越来越重，你再一次昏倒。１１月２２日，乡党委、政府派车将你送往常德市第一人民医院抢救。医院确诊你的[肾脏]坏列，已经进入尿毒症晚期。在医院的全力抢救下，你才从昏迷中清醒过来。此时，你心中牵挂着的仍然是未竟的事业。就在你逝世的前几天，与你一同参加公路会战的乡农机站长潘福林到医院看望你时，你拉着老潘的手说：  		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\04.txt	文章标题:	作者:】
270:据介绍，这个基金会迄今已为１０多名来自俄罗斯、印度、斯里兰卡、菲律宾、匈牙利等国的儿童提供来回路费，安排他们到美国进行心脏手术和[肾脏]移植。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\04.txt	文章标题:	作者:】
271:医生说，他的[肾脏]只有正常人一半的工作能力，而且不久将会完全废弃。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\04.txt	文章标题:	作者:】
272:他们劝他做[肾脏]移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\04.txt	文章标题:	作者:】
273:而且，尽管捐献者可提供[肾脏]、骨髓等，但大多其他的器官只能从刚咽气的人身上获得。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\04.txt	文章标题:	作者:】
274:该法案允许医生从致命事故的受害者身上移取[肾脏]，除非该遇难者先前曾拒绝，称为“退出机制”。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\04.txt	文章标题:	作者:】
275:过去，马来西亚只允许[肾脏]和角膜和移植，新近又增加了骨髓。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\04.txt	文章标题:	作者:】
276:不过，所有的[肾脏]移植几乎都是从病人健在的亲属身上获得的。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\04.txt	文章标题:	作者:】
277:现任大词典编纂处主任、汉语大词典编纂处主任、汉语大词典出版社社长阮锦荣，被人称为“拚命三郎”，为了全社工作和五省一市的协调，“为伊消得人憔悴”，因长期劳累，去年因病住院，割除了一只[肾脏]；副编审郭忠新为了赶进度，常是昼夜不停地审稿，眼睛几近失明；另外还有许许多多同志，都为大词典做了大量的有益工作，不少的人为此付出很大代价，但给人们永存一份财富――伟大的敬业精神。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\05.txt	文章标题:	作者:】
278:据ＷＨＯ（世界卫生组织）统计报道，现在每２００个人中，就有１个人患过或正在患泌尿系统结石，更令人困忧的是，凡得过尿石症的人几乎有一半以上还要复发，治疗方法一般有传统的中药内服法和现代医学外科手术，以及近年来发展起来的体外冲击波碎石和腔内取石法，但是，这些方法又带来了新的问题，外科手术令患者痛苦不堪，内服药物由于必然要通过[肾脏]解毒、排泄，又增加了泌尿系统结石形成的新诱因。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\06.txt	文章标题:	作者:】
279:果然不出所料，术后不久，移植的[肾脏]便坏死了，幸好医生根据检验结果提早采取了措施，病人才没有生命危险。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\07.txt	文章标题:	作者:】
280:按照常规，白种人与黄种人的差异很大，要在黄种人中找到一个与他相配合的[肾脏]不是那么容易。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\07.txt	文章标题:	作者:】
281:配型中心科研人员运用ＰＲＡ方法，居然很快就为他找到一个合适的[肾脏]，手术非常成功。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\07.txt	文章标题:	作者:】
282:目前，广州配型中心承担了广州地区４所医学院校及广州、深圳、湛江、佛山等市１８间医院的器官移植组织配型工作，４年来共为１０００多位病人做了[肾脏]移植、骨髓移植的组织配型，为广州地区[肾脏]移植的成功率达到国际先进水平提供了技术保障，先后有４项科研成果获得省、市级科技进步奖。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\07.txt	文章标题:	作者:】
283:只有进行[肾脏]移植才能起死回生，而所需经费１０多万元。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\08.txt	文章标题:	作者:】
284:我国从５０年代便开始将核医学技术引入临床，最早应用１３１碘诊断与治疗甲状腺疾病，检查[肾脏]功能如肾图等，近１０年来发展尤为迅速，已成为心血管病、神经精神疾病、肿瘤等诊断检查不可缺少的重要手段。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\08.txt	文章标题:	作者:】
285:胡韵女士原是安徽省淮北市歌舞团很有前途的芭蕾舞演员、中国舞蹈协会会员，唯因过度的训练，使她患上了[肾脏]病伴以尿血。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\08.txt	文章标题:	作者:】
286:现在全省基本做到了常见病诊治不出乡，一些疑难杂症不出县，开展体外循环心内直视手术、[肾脏]等器官移植手术不出省。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\09.txt	文章标题:	作者:】
287:“糖尿病为全身性疾病，饮食、情绪、锻炼、冷暖等稍有不慎，就会加重病情，发生反复，以致糖尿病病程长，难以控制。因患者血液含糖、发稠、使血液流动减缓，易发生毛细血管淤塞，致使患者双目失明、肢端坏死、皮■溃疡，甚至发生[肾脏]、肚脏、心脑血管病变等■发■。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\09.txt	文章标题:	作者:】
288:类似以上的事时有发生，举不胜举，据报道：我国每１００万人口中，每年就有９５至１００名晚期肾病患者需施行肾移植手术，问题是可代置换的[肾脏]来源难找，使许多患者失去了治疗的机会。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\09.txt	文章标题:	作者:】
289:法案规定，所有新加坡居民和在新加坡长久居住的居民，年龄在２１至６０岁之间者，在意外事故丧生后，如果生前未有不愿捐出[肾脏]之表示，都可被认为是自愿捐出[肾脏]者。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\09.txt	文章标题:	作者:】
290:迄今为止，由于获得死者捐献的[肾脏]、心脏、肝脏而健康活着的已有近万人之多。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\09.txt	文章标题:	作者:】
291:因为小肠中有丰富的淋巴组织，排斥反应非常强烈，而且极容易感染，手术后功能不容易恢复，到目前为止，世界上[肾脏]移植已进行了２３万多例，肝脏移植也已进行了２７０００多例，而小肠移植才成功完成了３８例。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\10.txt	文章标题:	作者:】
292:英国科学家进行的试验表明，用遗传工程培育的杂合猪的心脏、胆脏、[肾脏]和胰脏细胞里具有比人器官里更多的保护性的人体抗原。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\10.txt	文章标题:	作者:】
293:上海第二医科大学附属瑞金医院的董德长教授，是全国[肾脏]病学会荣誉主任委员，亚太地区[肾脏]病学会理事。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\10.txt	文章标题:	作者:】
294:董德长教授１９８１年受命组建瑞金医院[肾脏]科，当时该科只有３名医生，无固定床位，无任何设备。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\10.txt	文章标题:	作者:】
295:一年后，他感到这样的培养速度实在太慢，需要把[肾脏]科医生“配套”送到国外去培养。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\10.txt	文章标题:	作者:】
296:１９８２年，在第一次全国[肾脏]病学术会上，董教授结识了当时的国际[肾脏]病学会主席、法国巴黎大学的里切特教授等一批专家。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\10.txt	文章标题:	作者:】
297:经过１０多年的坚持不懈的努力，[肾脏]科已具有４０张床位的病区，有设备先进的血透，有[肾脏]病理室和实验室；已有毕业和在读研究生、硕士生１５名，博士生５名，这样的学科结构已和国外发达国家相仿。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\10.txt	文章标题:	作者:】
298:一位来自宁波的进修医生回单位后写信说，在董教授处进修获得巨大收获得巨大收获，５年中在《中华[肾脏]杂志》等国家级刊物上发表了１０多篇论文，得到了破格晋升。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\10.txt	文章标题:	作者:】
299:董教授领导下的科室，近年来在[肾脏]内分泌系列测定及其临床意义、肾性骨病的研究、肾性贫血机制的研究等方面硕果累累。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\10.txt	文章标题:	作者:】
300:不幸的是，白燕在这次车祸中被撞成重型开放性颅脑伤，经膜、骨膜、毛状上膜、神刚经严重损伤，颅骨破袭，双目失明，[肾脏]被挤压重度爱损，还有化学物质感染。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\10.txt	文章标题:	作者:】
301:身为国际小儿[肾脏]病学会会员的陈新民，应邀携带他多年研究写成的两篇论文出席会议。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\10.txt	文章标题:	作者:】
302:马喜国腹部开放性爆震伤，左[肾脏]粉碎，胃及横结肠、脾区贯通伤，回肠共１５处破裂、腹腔积血３０００毫升，处于休克状态，生命垂危。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\11.txt	文章标题:	作者:】
303:南京大学医学院一七年制学生，在医院[肾脏]科实习期间，运用自己扎实的基本功，诊断出一例罕见的、发病率只有十万分之二的遗传性疾病，受到专家们的好评。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\12.txt	文章标题:	作者:】
304:南京大学医学院一七年制学生，在医院[肾脏]科实习期间，运用自己扎实的基本功，诊断出一例罕见的、发病率只有十万分之二的遗传性疾病，受到专家们的好评。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\12.txt	文章标题:	作者:】
305:南京大学医学院一七年制学生，在医院[肾脏]科实习期间，运用自己扎实的基本功，诊断出一例罕见的、发病率只有十万分之二的遗传性疾病，受到专家们的好评。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\12.txt	文章标题:	作者:】
306:南京大学医学院一七年制学生，在医院[肾脏]科实习期间，运用自己扎实的基本功，诊断出一例罕见的、发病率只有十万分之二的遗传性疾病，受到专家们的好评。		  【文件名:\当代\报刊\1994年报刊精选\12.txt	文章标题:	作者:】
307:本报讯  在日前举行的’９３南京国际糖尿病肾病研讨会上，与会国内外专家对南京军区总医院黎磊石教授提出的中西医结合治疗肾病的方法倍加赞誉，并称我国[肾脏]病研究已跃居世界前列。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\10月份.txt	文章标题:	作者:】
308:糖尿病造成的[肾脏]损伤是目前国际学术界关注的热点。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\10月份.txt	文章标题:	作者:】
309:黎磊石教授大胆引进分子生物学的高新技术，并以此技术发掘中医宝库，创出了一条中西医结合诊治[肾脏]病的新路。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\10月份.txt	文章标题:	作者:】
310:本次大会上，黎磊石教授被推选为执行主席，成为国际[肾脏]病学会成立３３年来第一位享有此项殊荣的中国人。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\10月份.txt	文章标题:	作者:】
311:这标志着我国[肾脏]病研究已跨入世界先进行列。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\10月份.txt	文章标题:	作者:】
312:●美一[肾脏]移植妇女产下３胞胎  美国加利福尼亚州一位接受[肾脏]移植的妇女７日晚产下３胞胎，被美国移植病人怀孕登记中心确认为全美第一位植入[肾脏]后在不使用激素药物情况下怀孕、生育的病人。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\10月份.txt	文章标题:	作者:】
313:硫磺是一种有毒的工业用漂白剂，其中所含甲醛等不仅对人体肝脏、[肾脏]有害，而且还是一种可怕的致癌物。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\10月份.txt	文章标题:	作者:】
314:目前，协和医院正在研究胰岛素依赖型糖尿病的发病机制及并发症的防治、糖尿病[肾脏]病变，取得了一定进展。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\11月份.txt	文章标题:	作者:】
315:经诊断，尹星亮左手浅层腱肌被砍断两根，指神经损伤，腰部刀深距[肾脏]仅有五毫米，差点危及生命。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\11月份.txt	文章标题:	作者:】
316:肾囊疗法给[肾脏]患者带来福音		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\4月份.txt	文章标题:	作者:】
317:本报讯  一种国际首创的治疗慢性[肾脏]病新疗法―――肾囊疗法，最近由北京[肾脏]病治疗中心的肾病专家们研究成功，并在其临床医院―――北京和平医院取得显著疗效。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\4月份.txt	文章标题:	作者:】
318:慢性[肾脏]疾病是一种严重危害人类身心健康的疾病，目前国内外尚无有效的治疗方法，使广大患者最终走上耗资巨大的肾透析与肾移植甚至死亡的道路。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\4月份.txt	文章标题:	作者:】
319:南郊中学毕业生曹某因患肾功能衰竭，作[肾脏]移植术，用去医疗费８・４万元，除学生家长单位报销外，保险公司支付医疗保险金３・６５万元，学生家长只支付５０００元。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\4月份.txt	文章标题:	作者:】
320:▲中国中草药治疗肾病研究成果受到赞扬  在耶路撒冷参加第１２届国际[肾脏]病学术会议的外国专家，对中国运用现代化医学手段进行中草药医治[肾脏]病的研究极感兴趣。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\6月份.txt	文章标题:	作者:】
321:如在体内形成大量的草酸，草酸是[肾脏]结石的潜在威胁；还可能引起腹痛、腹泻和诱发糖尿病。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\6月份.txt	文章标题:	作者:】
322:不过专家们认为，作这种手术者只能是以前进行过[肾脏]移植的糖尿病患者，而且青少年不宜作这种手术。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\7月份.txt	文章标题:	作者:】
323:该医院[肾脏]科率先使用分子生物学技术发掘中医宝库，将“多聚酶链反应技术”等多项高新技术用于慢性肾功能衰竭、ＩｇＡ肾病、糖尿病肾病等多种常见[肾脏]疾病的研究和诊治，其中ＩｇＡ肾病发病机理的发现，解决了困扰国际医学界２０年的一大难题，使慢性肾炎的诊治取得了突破性进展，近年来，该医院还将分子生理学、分子病理学、分子免疫学等十几项高新技术用于肿瘤、消化系统疾病等临床重点项目的研究。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1993年人民日报\8月份.txt	文章标题:	作者:】
324:捐献[肾脏]最多		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第1季度.txt	文章标题:	作者:】
325:对于肾功能衰竭晚期的尿毒症病人，体内代谢产物与毒素已无法由[肾脏]排泄，病人随时面临死亡的危险。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第1季度.txt	文章标题:	作者:】
326:只有通过[肾脏]移植，才能从根本上挽救生命。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第1季度.txt	文章标题:	作者:】
327:１９７２年，两位教授与广州中山医学院附属医院梅骅教授合作，成功地完成了我国第一例异体肾移植手术，开创了我国[肾脏]移植的历史纪录。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第1季度.txt	文章标题:	作者:】
328:去年１０月，李老师在课堂上突然晕倒，双肾功能完全丧失，须做双[肾脏]移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第1季度.txt	文章标题:	作者:】
329:面对这位生龙活虎的中年人，有谁能想到，１４年前，他曾因尿毒症接受过[肾脏]移植术！		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第1季度.txt	文章标题:	作者:】
330:慢性肾病，尤其是慢性肾功能衰竭和尿毒症，是一种严重危害人类身心健康的疾病，是各种[肾脏]病持续不愈的最终结局。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第2季度.txt	文章标题:	作者:】
331:山西临汾地区五洲肝肾病研究所（临汾市北洪家楼，邮编０４１０００，电话２１５０５５）所长马刚、贾幼林等人，在长期临床和教研实践中，中西医结合、以中医中药为主治疗[肾脏]病，特别是肾衰、尿毒症等，形成独具特色的治疗方法。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第2季度.txt	文章标题:	作者:】
332:因病不得不摘除一个[肾脏]，出院后竟一天都不休息，揣着导尿管出现在会场。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第2季度.txt	文章标题:	作者:】
333:这位入院时虚弱不堪、被人搀扶进惠侨楼的印尼人，一经移植了中国人的[肾脏]，脸色渐渐白净、红润起来。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第2季度.txt	文章标题:	作者:】
334:通常，[肾脏]移植手术成功率达８５％已属国际水平。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第2季度.txt	文章标题:	作者:】
335:（王思斌）▲昆明市[肾脏]病研究所，经过多年精心研制、反复实验，于最近成功地研制出治疗慢性肾功能衰竭复方中药制剂『肾衰宁散剂』，给众多的慢性肾衰患者带来了福音。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第2季度.txt	文章标题:	作者:】
336:（晨  星）昆明[肾脏]病研究所受同行瞩目		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第3季度.txt	文章标题:	作者:】
337:本报讯  首届国际中西医结合[肾脏]病学术会议日前在杭州举行。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第3季度.txt	文章标题:	作者:】
338:云南昆明[肾脏]病研究所所长、副主任医师张翔华的大会报告受到瞩目。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第3季度.txt	文章标题:	作者:】
339:大人服用过多，会对[肾脏]、血管和支气管造成损害，引发严重疾病。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第3季度.txt	文章标题:	作者:】
340:可[肾脏]坏死，已经进入尿毒症晚期，无力回天了。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第3季度.txt	文章标题:	作者:】
341:科学家虽然还无法确认这些对成年人[肾脏]和儿童神经系统具有侵害作用的金属元素是如何影响人类的，但已经确知：目前人体中的铅含量为史前人类的１０００倍以上。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第3季度.txt	文章标题:	作者:】
342:身为国际小儿[肾脏]病学会会员的陈新民，应邀出席会议。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第4季度.txt	文章标题:	作者:】
343:他病逝前几天，已是生命垂危了，当中医研究院的尤香斋妈妈带着[肾脏]病专家去看他时，他睁开眼的第一句话就是“你的房子解决了吗？家搬了没有？”		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1994年人民日报\第4季度.txt	文章标题:	作者:】
344:在各大器官移植中，肺移植是较困难的，比心、肝、[肾脏]移植晚成功２０多年，且进展缓慢。据了解，世界上自１９８３年首例肺移植成功后，至１９８６年每年仅施行１―５例。亚洲地区１９９１年台湾首次施行肺移植成功，存活期６个月。至今整个亚洲有记录的肺移植只有８例。  （卢晓娣）		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1995年人民日报\10月份.txt	文章标题:	作者:】
345:这幢农舍住着的是一个经历过不幸的家庭。９年前，正当盛年的朝鲜族农民卢秀逸身患绝症撒手人寰，留下妻子、一双正在读书的儿女和２０００多元债务。更不幸的是，好学上进、考入省实验中学的女儿英兰在１９９３年因病切掉一个[肾脏]，又欠下１７００元债务。英兰不得不休学一年，今年４月才复学。然而，在今年６月，英兰一家却喜从天降，一种浓烈的亲情温暖了这个不幸的家庭。在全市群众性“代理妈妈”活动中，市委组织部研究室党支部的４位男性党员成为英兰的“代理妈妈”，担负起关心她思想、帮助她学习、照顾她生活的责任。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1995年人民日报\12月份.txt	文章标题:	作者:】
346:然而从理论到实践毕竟还有一段距离。在西方经济长期低迷的今天，现有企业都步履维艰，又何谈第三产业的新发展？据法国信贷保险公司统计，１９９３年法国有６．８万余家企业破产，平均每月破产５６００多家。前不久在巴黎召开了一个有关赤贫者生活状况的研讨会，与会者指出，目前法国尚有５０万人生活在极不稳定的状态之中，这些人甚至一日三餐都难以保证。另据法国最大的电视一台报道，法国的失业大军每天正以１５００人的速度扩大，现在已超过了３３０万。有个２９岁的失业者，原为电子技术员，失业已两年之久，其妻一直抱怨“你连养活老婆和女儿的能力都没有”。万般无奈，他在报上登出广告：如果哪位老板雇用我，我情愿将自己的一个[肾脏]捐献给他！试想这样的人又有什么心思去娱乐呢？		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1995年人民日报\1月份.txt	文章标题:	作者:】
347:▲由河南[肾脏]病医院院长江德乐主持的《优化微调疗法治疗慢性肾功能衰竭》科研项目，不久前通过国内专家鉴定。该项成果以中医辩证与西医辨病相结合，使患者摆脱病魔。  （常凤林）		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1995年人民日报\3月份.txt	文章标题:	作者:】
348:约８点钟，手术开始了。打开伤员张强的腹腔，只见满腔的鲜血溢出体外，经仔细检查，他的一侧[肾脏]破损，脾脏连同另一侧[肾脏]完全碎裂。医护人员几乎同时发出这样的感叹：“若延误半小时手术，伤员大量出血，定死无疑！”医生果断地实施了脾脏和一侧[肾脏]切除术，又为他修复了另一侧[肾脏]，由于迅速、及时、抢救得力，硬是从死亡线上把他拉了回来。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1995年人民日报\8月份.txt	文章标题:	作者:】
349:这部电视片反复映出一例手术场景，用以“证明”医院在进行所谓的死刑犯[肾脏]移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1995年人民日报\8月份.txt	文章标题:	作者:】
350:为了摄取这一场景，吴弘达提出要参观手术室和康复病房，以了解医疗条件，向“舅舅”有个交代。第二天，院方安排吴弘达二人到该院第１５手术室，从看台上观看正在进行的胸外科体外循环心内直视二尖瓣机械瓣膜置换手术，当时的病人是外科病房２９病床的陈祖川。在吴弘达与医生交谈时，他的“妻子”乘机拍摄了这个胸外科手术场景，后来却变成了ＢＢＣ电视片中所谓的死刑犯[肾脏]移植的镜头。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1995年人民日报\8月份.txt	文章标题:	作者:】
351:吴弘达在回答我司法人员询问时承认：他“没有舅舅”，他所持的“病历是假的”，是“骗人”的。他还交代，“没有一个医生跟我说[肾脏]是死囚的”。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1995年人民日报\8月份.txt	文章标题:	作者:】
352:这家医院的负责人在接受采访时气愤地指出，吴弘达等人编造的电视片，不仅手术场景不是在做[肾脏]移植手术，而且这部电视片的许多镜头，包括采访两个男性患者、主持人站立的草坪和建筑物等背景，也都不是在这家医院拍摄的，餐馆也不是这家医院及其附近的餐馆，就餐的人更不是这家医院的职工，电视片所谓“该院住满了来自香港、台湾、欧洲和美国找寻器官的病人”之说，也是吴弘达他们随心所欲捏造的。吴弘达在回答询问时承认，“当时我没有看到有外国人，一个也没看到”。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1995年人民日报\8月份.txt	文章标题:	作者:】
353:据英国原子能机构透露，多国部队在１９９１年的海湾战争中使用了大约４０吨贫化铀弹药。有消息说，一些美军士兵战后陆续患上“海湾战争综合症”与使用这些贫化铀武器有关。化学专家说，虽然贫化铀不会穿透人的皮肤进入人体，但其粒子可随食物被人体摄入或被直接吸入肺部，这会导致[肾脏]病变或引起肺部细胞癌变。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\11月份.txt	文章标题:	作者:】
354:该院主攻的课题是类风湿性关节炎、强直性脊柱炎、系统性红斑狼疮等难治病。他们运用祖国传统医学“气为血之帅”、“气行血则行”、“血行风自灭”、“气行痰自消”的理论与西医的免疫学理论，始终突出对五脏之根[肾脏]和六腑之海胃腑的建设，从根本上提高机体免疫功能。他们还将５０００多种草药按功能排队进行筛选，研制出新组方“蓁艽苡米汤”、“川断龟板汤”、“甲珠苡米汤”等制剂，收到良好疗效。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\11月份.txt	文章标题:	作者:】
355:１９９１年，她不顾别人的议论和反对，以一个没有本科文凭、没有硕士学历、更没有任何私人关系的普通临床医生，斗胆报考了中山医科大学博士研究生。没料到，她不仅考上了，而且成绩名列榜首！在中山医科大学，她仅用三年时间，就修完了硕士、博士的全部课程，以平均每门９２分的优异成绩通过学位考试。她选择的博士学位课题，连指导老师都认为风险较大，因为这一课题在当时国际[肾脏]病研究界尚有争论。侯凡凡的性格就是不服输，她向导师发誓：“ＴＨＰ的作用找不出来，不戴博士帽。”她反复查证资料，采用分子免疫学、分子生物学等方法，终于使这一国际上一直悬而未决的课题得到证实，即间质性肾炎是一类由单核、巨噬细胞介导的免疫性炎症反应。这个发现不仅从理论上对慢性间质性肾炎的发病机理提出了新概念，同时也为这类难治疾病今后的防治提供了新的途径。经由国内１４位著名专家组成的评委会的评审，均认为该研究项目“填补了国内间质性肾炎发病机理研究领域的空白，并达到国际领先水平”。１９９３年，这一成果获国家教委“科技进步一等奖”。她本人也分别荣获“南粤优秀研究生”、“广东省优秀博士学位获得者”称号，并被破格晋升为教授和主任医师。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\5月份.txt	文章标题:	作者:】
356:俗话说，“人过四十不学艺”，可今年已经４５岁的侯凡凡，浑身上下仍然洋溢着一股勃勃向上的朝气。近几年，侯凡凡以“只争朝夕”的精神，与她过去的老师、全国著名肾病专家张训一起，组建了全军[肾脏]病研究中心，不断向新的领域探索。她先后承担了国家、军队和省级自然科学基金６项，其中３项已结题。有５项研究成果获军队、地方科学进步奖；带出了１４名优秀硕士研究生，由她具体指导的５名研究生的毕业论文均在国内外权威杂志上发表，并获得“全国中青年科技优秀论文三等奖”。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\5月份.txt	文章标题:	作者:】
357:５月８日，南京军区总医院教授黎介寿被国务院批准为中国工程院院士，至此，黎氏三兄弟黎鳌（中）、黎介寿（左）、黎磊石（右）全部荣膺中国工程院院士。黎氏三兄弟分别担任着烧伤、腹部外科、[肾脏]病３个全军研究中心的主任。楚  雨摄（新华社稿）		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\5月份.txt	文章标题:	作者:】
358:普通海鞘是一种令人讨厌的黄绿色的群集海洋生物，人们经常要把它从船体上刮掉。但这种低等动物对人类来说却是一种重要的实验标本。在亚利桑那大学工作的玛丽・贝思・萨福已经发现，除了人和灵长目动物之外，海鞘是唯一一种在“[肾脏]”里经常存积尿酸和草酸钙结晶（体）的动物。这些结晶可以形成肾结石。由于海鞘几乎是透明的，所以科研人员不用解剖便可轻易地观察到结石的形成。然而海鞘却并非永久地储存这些结石，而是将它们进行处理并重新利用它们。在海鞘这个肾袋里寄生着两种微生物，这两种微生物中有一种细菌好像有助于结晶体的代谢。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\5月份.txt	文章标题:	作者:】
359:目前移植人造[肾脏]最长能存活１５年，移植人造心脏则仅能存活１年。就目前情况看，用人造器官移植只是器官移植领域内的一种权宜之计，短期内很难有大的发展。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\6月份.txt	文章标题:	作者:】
360:黎磊石是我国唯一的国际[肾脏]病学会理事，唯一以执行主席身份主持过国际[肾脏]病学术会议的炎黄子孙。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\7月份.txt	文章标题:	作者:】
361:据报道，德国和印度尼西亚医疗专家对苏哈托的心脏、肝脏和[肾脏]等进行了全面的检查，除发现肾部有小块结石外，其他器官全部正常。两国医疗专家一致认为苏哈托的身体状况“非常好”。由于检查结果良好，苏哈托比原计划提前一天回国。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\7月份.txt	文章标题:	作者:】
362:三、不可『暴饮』。对酒不可暴饮，对水也不可暴饮，因为人在剧烈运动或高温下劳动之后，出汗较多，血液会相对浓缩，这时大量喝水，会很快被吸收到血液中去，增加血容量，会加重心脏及[肾脏]的负担，有损健康。同时，短时间内大量水进入胃肠道，会稀释胃液，降低胃酸的杀菌能力，一旦有致病菌进入消化道，发病的机会将会增加。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\7月份.txt	文章标题:	作者:】
363:“Ｏ―１５７”，对普通人来说是个怪名。专家介绍，它是病原性大肠杆菌中的一种，“Ｏ”是德语中表示杆菌特性词汇的第一个字母，按菌体抗体的不同反应，目前分为１７３种，“Ｏ―１５７”即是１５７号杆菌。此菌经口腔传染，常在牛、猪等大肠中寄生，不仅存在于肉类，也可通过菜刀、菜板、水等介质附着在其它食物上。人受到传染，能引起腹痛、腹泻、便血，抵抗力弱的儿童、老人极易感染。据说此病菌进入体内，每天能以２００万倍的速度繁殖，病菌附着在肠粘膜上，释放的“贝洛”毒素破坏肠壁细胞，导致肠出血；毒素进入尿液，会破坏[肾脏]尿细管，引起溶血性尿毒症（ＨＵＳ）、心肌炎、肾功能不全或脑功能障碍症，严重时能导致死亡。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\8月份.txt	文章标题:	作者:】
364:系统性红斑狼疮（ＳＬＥ）是全身性自身免疫性疾病。病变遍及全身，症状凶险复杂，其中以皮肤、关节、[肾脏]和心脏等损害尤为突出。除持续发热不退、脱发、乏力、面起蝶形红斑、咽痛、口腔溃疡、关节疼痛、胸闷气促、心脏或[肾脏]出现病理改变较快者易于得到确诊之外，还有约占４５％的患者因症状单一出现往往容易被忽视。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\8月份.txt	文章标题:	作者:】
365:纯水机是一种逆渗透膜技术装置。它利用逆渗透膜和高压泵除去水中的有害物质，保持水适当的ＰＨ值和微量的矿物质，使饮用水甘美爽口。人体的肝、肾器官具有排泄进入人体的毒素的功能，而逆渗透膜能把所有毒素等污染物在进入人体前就去除掉了，这样的水进入人体后易被细胞吸收，促进新陈代谢，减轻了肝、[肾脏]的负担，所以纯水机也有“体外[肾脏]”之称。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\8月份.txt	文章标题:	作者:】
366:报告说，人类的平均预期寿命到２０２０年将达到１００岁。这一结论主要依据是今后２５年医学将获得空前发展。１９９８年人造胰脏可能问世，２００５年穿在身上的诊断装置可能问世，２０１０年实用型的人造心脏可能问世，２０１３年癌症将可能被攻克，２０１５年人造肝脏和人造[肾脏]将可能问世。享受这些技术服务的年轻人寿命最终可能达到１４０岁。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1996年人民日报\9月份.txt	文章标题:	作者:】
367:据报道，日本国立感染症研究所最近还发现了一种新型流感病毒。这种病毒会使流感患者的脑功能、肝脏和[肾脏]等器官发生障碍从而导致患者死亡。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
368:唐院长是皮肤病专家，主编过４６万字的《皮肤学原理》。１９８８年，他走马上任，成为太原市中心医院院长。他以惊人的胆略，展现出一个优秀院长的智慧和才能，带领全院上下创优质服务，办一流医院，把医院的医疗技术和检测设备推向现代化。他始终把眼光盯在世界级医学水平上。１０年来，医院成功地引进了美国先进的激光动态心电图仪，合作引进了ＣＴ机，贷款购进了山西省第一台核磁共振设备，还自筹资金建起了太原市血液透析中心、高压氧中心等。医院新增了神经外科、肿瘤科，建立了皮肤病、电生理及心血管病研究所，并成功地开展了[肾脏]移植、角膜移植、心脏直视、冠状动脉扩张成形术等手术，其中一些高难度手术处于省内外领先水平。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
369:日语教师彬本尚子问他本人如何看人体器官移植，丹尼尔两手一摊：“这个录像，很有趣，嗯，人死了就是死了嘛，借人身体生还，我看瞎扯。假如某天，上帝召我去了，角膜、心脏、[肾脏]，谁需要就给谁。”		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
370:金顺子环视同学，目光落在德国人希凯身上：“听听你的想法，好吗？”希凯捋着她美丽的金发，一字一顿：“我愿意捐献。”与希凯同桌的巴西人欣嘉则拽着希凯的衣袖颤声道：“可怕，你不觉得可怕吗？”彬本老师笑笑，把头转向几个中国人。几人依次回答：“本人愿意捐献，家属肯定不签字”；“全尸最好”；“如果捐献了，恐怕会留下缺德的骂名，如连个全尸都没留下等等”。“老师，有多少日本人赞同医生的想法呢？”“恐怕一半以上吧。目前私人财产死后共产的教育已在小学的品德课上开讲。”彬本一脸严肃：“我上小学五年级的女儿问我死后愿否捐献五脏，我说愿意。她不信，要验证件。你们看”，彬本说着从钱包里抽出三张捐献卡―――角膜、心脏、[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
371:据此间梅地亚文传通讯社１９日报道，从今年年初起，沃杜瓦从在邻国土耳其打工的罗马尼亚同胞中物色卖肾者。至少２０人接受了沃杜瓦的“报价”，以４０００美元的价格出售各自的一个[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
372:报道说，康斯坦察县警方已经传讯了８名卖肾者。这些卖肾者透露，他们是在土耳其阿达纳市的一家医院里接受手术的。主刀的一名当地医生被认为是整个贩卖活动的主犯，摩尔多瓦、乌克兰和保加利亚等国的一些公民也在同一家医院接受过[肾脏]切除手术。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
373:康斯坦察县警察局打击团伙犯罪处处长透露说，那２０名罗马尼亚人提供的[肾脏]随即被以高价出售给西方国家的病人，而沃杜瓦则从中得好处费。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
374:德国杜伊斯堡的工程师莱内尔・格茨恩最近发明一种人体血管疏通装置，它长４毫米，直径０・５毫米，可以直接由针头注射进人体的血管、尿道、胆囊或是[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
375:病人主要有发热、出血和[肾脏]损害三大主症。患者初期似感冒样，体温可高达４０摄氏度，典型症状有三痛（头痛、腰痛、眼眶痛）。三红（面红、颈红、胸红），出血（皮肤有出血点，吐血，大小便带血）。少尿。严重者还会出现抽搐，胡言乱语。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
376:人们常言“糖尿病并不可怕，可怕的就是其并发症。”糖尿病患者血液中的糖成分由于不能很好吸收，能引起内糖、蛋白质及脂肪代谢紊乱。此外，导致口渴、多饮、多食、多尿和消瘦，由于大量糖未排出体外，控制不好，早期可引起酮症酸中毒等急性并发症。中期控制不住者，还会发生心脑血管、下肢血管、[肾脏]、眼部和神经系统的慢性并发症。发展到晚期则会导致心脏和肾功能衰竭，甚至引起失明或因感染而截肢，导致糖尿病越来越危害着人们的身体健康。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
377:[肾脏]病是一种严重危害人体健康的疾病，特别是当肾病发展到尿毒症时更会危及人的生命。肾病的传统疗法是透析和换肾，然而透析的非生理性和供肾来源不足，以及费用昂贵问题，使其应用受到很大限制。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
378:一些中医药学专家经过对祖国传统医学多年的研究和科学试验发现，[肾脏]病的起因，大多是患者个体免疫机能偏低，引起[肾脏]本身的阴阳失调，在临床上的表现为肾阳虚、肾阴虚、肾气衰竭等症状。患者的具体表现多为蛋白尿、全身浮肿等，此时如治疗对症、及时，治愈的可能性大，如控制不好，则会导致个体免疫功能进一步降低，进而发展成肌酐、尿素氮升高、贫血、少尿等，以致尿毒症。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
379:专家们认为，[肾脏]病的治疗必须从增强人体的免疫机能入手，才能使人体的下气足，而病气衰。在这一理论的指导下，他们深入研究了大量的中医古籍及国内外治疗肾病的资料，博集众方，总结了数百个独创的偏方、验方，根据不同患者辨证施治，对症治疗，开创了一种全新的天然纯中药以及动物药相结合临床治疗肾病的医疗体系。这一体系以现代免疫平衡原理为基础，严格遵守从小洞补起，运用修补筛子的原则，大胆吸收古代验方中的精粹进行防范、治疗反馈、愈后巩固、分段观察，取得了对急性肾炎、慢性肾炎、蛋白尿、血尿、急进性肾炎、慢性肾功能衰竭及肾病综合征等肾病的治疗经验，摸索了一套可有效地改善[肾脏]营养，调节[肾脏]免疫功能，减轻激素不良反应，消除尿蛋白、降低血肌酐和尿素氮升高、血红蛋白的治疗办法。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
380:心脏移植成功！肝脏移植成功！[肾脏]移植成功！哈尔滨医科大学附属第二医院连创医学奇迹，短短几年内将近百个脏器移植患者从死亡边缘拉回来，创造了三大脏器移植生存时间最长、生命质量最好和生存例数最多的全国纪录。原卫生部部长陈敏章去年在二院视察时说：“在一个医院同时看到心、肝、肾三大脏器器官移植病人，我还是第一次。”作为具有现代管理意识的大型医院，他们以敢为人先的精神向世界一流水平冲击，以“病人至上，医术唯精”的办院宗旨为患者造福，同时医院自身也得到很大发展，成为我国城市卫生改革中一个典范。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
381:据统计，到目前为止，乌拉圭共有１．５万人接受各种器官移植，其中眼角膜移植２８２３例，[肾脏]移植４６３例，肝脏移植２５例，心脏移植１３例和肺移植２例。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\1998年人民日报\1998年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
382:在东北三省的卫生界，一说到脏器移植，人们马上就会想到哈尔滨医科大学第二附属医院。该院院长单世光教授不无得意地说：“哈医大二院在临床方面创下了东北三省乃至全国多个第一：1978年，高治忠教授开展了第一例[肾脏]移植手术；1988年，洪宝源、孟德润教授完成了东北三省第一例异基因同种异体骨髓移植手术；目前该院成功进行了5例心脏移植手术，3例肝脏移植手术，其中心脏移植的例数和存活时间均居全国第一。”		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
383:本报讯〓由中华医学会航空专家门诊部副主任医师张启锐主持研制的“益肾解毒汤”，治疗肾病疗效明显。“益肾解毒汤”具有排毒解毒的双向调节功能，可提高[肾脏]的自身免疫功能，还能使失去活力濒临死亡的肾单位复活，对各种急慢性肾炎、尿毒症等有较好疗效。（赵安平）		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
384:实行多学科合作，技术是基础、组织是关键，只有高效的组织才能有效地完成重大医疗任务。前年12月5日，一辆亚洲救援中心的救护车从香港直驶该院，车内一名香港患者全身性曲霉菌感染，肝脏9个真菌性脓肿，胃有碗口大的巨大真菌性溃疡，心包积液，胸腔积液，[肾脏]真菌感染，肾功能衰竭导致尿毒症、心肌缺血致功能不全、真菌性败血症，病情凶险，生命垂危。据当时专家估计，这样的病只有5％的救治可能。医院迅速组成了来自13个科室的20多位专家的医疗组，经过60多个日日夜夜的战斗，终于击退了“死神”。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
385:当越来越多的“补肾”、“强肾”广告充斥大街小巷时，许多人却忽略了事关全球生态系统平衡的“自然之肾”―――湿地。今天是第四个世界湿地日，有关专家呼吁：要像保护人类自己的[肾脏]那样，保护湿地。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
386:中西医结合治疗由于很多西药或影响肝肾功能，或不能有效减轻临床症状，或不能阻断、逆转高血压的靶器官损害，如心肌肥厚、[肾脏]损害、动脉硬化等，中药治疗也应在考虑之列。中药的降压作用虽不如西药效果可靠稳定，但对机体的功能有综合调节作用，对于改善症状，预防高血压的靶器官损害有益，如血府逐淤汤有抗动脉粥样硬化、预防介入性治疗后再狭窄的作用，六味地黄丸对肾功能有保护作用；有的中药可治疗高血压的合并疾病而不产生明显的毒副作用，因此，中西医结合不失为治疗高血压的良策。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
387:作为在全国较早开展异体肾移植单位之一，该院近年来在肾移植的质量和数量上都有了突破。全国优秀医生、肾移植血液净化中心主任陈江华副教授是一位在事业上有着执着追求的[肾脏]病专家，他和同事们一起开展了肾移植的分子配型、抗排异的基础和临床应用研究，使移植肾的存活率和病人存活率都达到了全国先进水平。近三年来，年肾移植例数跃居全国前三位，成为全国最具影响力的[肾脏]移植基地之一。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
388:器官移植是该院的另一强项。目前，移植中心已完成肾移植400多例，10年长期存活率达40％以上。其中，最长的一例已存活15年之久。这是一名生意人，由于肾功能衰竭实施换肾术，至今身体健康，天南海北到处跑，并且生育了后代。去年6月，该院还完成了全市首例亲属活体肾移植，随后又进行了多例父子、姐妹、夫妻间活体肾移植。其成功示范，为更多尿毒症患者带来了生的机会。近来，移植中心正在进行基因的微嵌入课题研究，通过分析[肾脏]供者与受者的基因谱，进一步提高移植的成功率。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
389:马秀清，大学与前二人同校。毕业后，在河北省中医院，专治肾病。由于红斑狼疮的发病常常和[肾脏]相连，所以她在研究肾病的过程中，也把目光稍稍扩展。有一次，她大胆接手一个狼疮病人，结果，连她自己也没料到，疗效竟是出奇地好。此番成功，激起了她的兴趣。她想，既然该病是世界性的难题，为什么不努力闯它一闯呢？于是她就把目光瞄向了这一尖端课题。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
390:中华骨髓库1992年成立以来，共接受了5000份骨髓样本，而骨髓移植配型合适率为万分之一，最终能够通过骨髓移植而康复的白血病患者微乎其微。我国有尿毒症患者50多万，其中30万人可通过[肾脏]移植而延长生命。但由于供体缺乏，每年只有不到2000人有幸接受[肾脏]移植手术，大多数病人只有依赖血液透析维持生命。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
391:肾内科在前期[肾脏]病的诊断、治疗以及新技术、新项目的开展等方面在省内有一定影响，某些项目处于先进水平。对前期[肾脏]病，他们以病理诊断为重点，于80年代初起，就在杭州首家开展肾穿刺活检，每年的肾活检总数超200例，活检总数及成功率列杭城各大医院之首；对后期[肾脏]病，除常规透析外，还较早地开展了系列血液净化治疗，抢救了各种原因所致的重度中毒、重症免疫性疾病及多脏器功能衰竭。他们还在省内率先开展人工体外膜氧合新技术。采用这种新技术，他们令无数药物中毒患者“起死回生”。几个月前，一朱姓女患者，因“风湿性心脏病”注射长效青霉素突发过敏，心跳、呼吸骤停，昏迷24小时以上，通过治疗，病人奇迹般地醒了过来，并不留任何后遗症。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
392:慢性肾功能衰竭是临床上常见的疾病。佛山市第一人民医院从1989年开始开展肾移植手术，经过10多年的发展，已经成为广东省[肾脏]移植方面具有完善技术和先进设备的少数医院之一。近几年来，平均每年为十几位患者施行[肾脏]移植，成功率达90％以上。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
393:徐州、盐城、南通三地有人打电话到医院，表示愿意无偿为蔡艳红捐献[肾脏]。一位叫刘促祥的志愿捐献者说：“为国家尖端科技工作的科技干部妻子生了这样的病，我们要为她作贡献。”最近，刘促祥和他的未婚妻专程赶到医院进行血型化验，表示要捐献[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
394:蔡艳红因肾功能极度衰竭、贫血等原因，每天需要输血。无锡市副市长赵龙知道这件事后，到市血站献血200毫升供蔡艳红使用。74岁高龄的国际著名[肾脏]病专家黎磊石院士得知消息后，专程从南京赶到无锡，为蔡艳红会诊……		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
395:据统计，仅1999年，意大利全国实施人体器官移植达2470例，其中[肾脏]移植最多，达1314例，肝脏移植683例，心脏移植337例，肺脏移植101例。在意大利，器官捐献者远不能满足按受器官移植者的需要，目前还有1．3万多病人在排队等待别人捐献器官。意大利公民日前收到“器官捐献卡”后，表现出巨大的热心。抽样调查结果表明，70％的意大利公民表示愿意在死后捐献器官。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
396:他还把从国外带回的价值数十万元的医疗设备和肝移植专用药品捐献给第一中心医院，并自己拿出10万元作为肝移植基金。在一年半的时间里，沈中阳主持完成了肝脏移植47例、[肾脏]移植35例、胰肾联合移植2例，并做到了在国内同类手术中成活率最高，一年生存率达到82．5％，无病人手术死亡，使肝肾移植成为一种常规手术，缩短了与发达国家的距离。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
397:据了解，1999年，西班牙人体器官的捐献数目为1334个，比1998年增加了6.7％。捐献器官者占这个国家总人口的比例为百万分之三十三点六。捐献的器官主要有[肾脏]、心脏、肝脏和肺。1999年，西班牙成功进行了2023例[肾脏]移植手术和336例心脏移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
398:该院肾病科在长期临床实践中发现，肾与肺、脾、肝等脏器关系密切，肾病不单是肾本身的疾病，而是各脏器同时虚损的综合征。他们根据辨证施治的理论，吸取传统名方精华，研究出对四脏器同时施治的一整套治疗方案，制成补阴与补阳并用的纯中药制剂。经多年临床验证，该法疗效确切，疗程短，见效快，在治疗[肾脏]疾病方面取得重要进展。（祭伟）		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
399:目前[肾脏]移植手术已较为普遍，我从有的医生那里了解到，目前[肾脏]移植手术中主要问题是[肾脏]供体缺乏。建议多刊登一些这方面的文章，特别是介绍活体亲属供肾这方面的知识。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
400:慢性肾衰（尿毒病）已成为临床常见病。统计资料表明，我国每年百万人口中有90―110名终末期肾病患者，即约有10万人发病。目前，同种[肾脏]移植是治疗尿毒症的最佳方法之一。我国[肾脏]移植例数累积已达3万例次，且每年以2000例次递增，其中99％以上为尸体供肾移植。很明显，绝大多数患者无肾移植的机会。尸体供肾的缺乏是我国移植界乃至全球的共同问题，开展活体亲属供肾是缓解肾源紧张的措施之一。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
401:亲属肾移植，像妇女生孩子一样，既要照顾到大人，又要顾及孩子，具体讲，就是既要保证亲属供体身体不受更大损害，又要以移植[肾脏]保证受者顺利康复，达到两全其美。活体亲属供肾移植对医务人员和移植专科医师要求更高。除了考虑移植手术的方便外，在保证亲属供肾质量的同时，还应确保亲属供者生命安全及术中术后恢复顺利。为此亲属供者术前应作好充分准备。术前检查除常规项目外，须作双肾B超、ECT、腹部平片、螺旋CT检查，以了解双肾有无畸形、结石，肾功能及肾血管有无异常。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
402:有人担心，献出一个[肾脏]是否影响亲属供者的健康？权威人士指出，对健康者来说，献肾对身体影响不大，手术同[肾脏]疾病本身单侧肾切除结果相同。随着医学技术的进步，随着[肾脏]代偿性增大，亲属供者可在3―6周恢复正常，各种并发症极少。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
403:本报讯〓湖北医科大学附一医院肾病内科博士生导师贾汝汉教授日前展示的一份研究报告指出，高脂饮食不仅会加重肾病患者已有的肾损害，还会导致健康人的[肾脏]受损。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
404:高脂血症作为慢性肾衰的一种代谢紊乱现象早已被认识，近年来在动物实验中发现脂质可引起肾损害，并加重已有肾损害，但关于脂质引起肾损害的机制尚未完全清楚。为此，湖北医科大学附属第一医院肾病内科博士生刘红燕和其导师贾汝汉、丁国华、黄从新教授等，进行了“高脂血症大鼠[肾脏]一氧化氮变化及其意义”的研究。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
405:儿童急救是该院的又一个特色学科，由联合国世界卫生组织援建的儿童急救和培训中心有急救监护和普通儿童两个病区，60张病床。配备了呼吸机、高压氧舱等先进的医疗设备。中心可开展小儿呼吸、心力衰竭、脑水肿、中毒等各种急危重症的急救以及新生儿缺氧缺血性脑病、呼吸窘迫综合征、新生儿黄疸、早产儿等的抢救，危重患儿抢救成功率和低出生体重儿成活率达国内先进水平。同时，对小儿血液、心脏、[肾脏]等疑难病的中西医结合疗法也颇具特色，取得满意疗效。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
406:“自然免疫平衡疗法”是同济集团医院联合全国80多家科研院所，发挥群体专家优势攻关的成果。十几年来，他们在全国率先建立了实验设备齐全的肾病研究中心，聘请了一大批科研技术人员，致力于肾病免疫与中草药调节的研究。中心不断加大科技投入，先后引进了数十台国际先进仪器。科研环境的优化，吸引了近千名肾病和糖尿病专家教授加盟，形成了强大的攻关阵容。他们通过深入探求肾病的病因病理，主张双向调节机体免疫平衡，整体协调心、肝、脾、肺、肾五脏治疗肾病。在经典秘方的基础上，打破传统用药禁忌，独辟蹊径筛选具有极强的生物活性的动物类主药和几十种名贵中药巧妙配伍，精心组方，并运用现代生物技术提取精华，研制出“肾复康”系列中药，通过疏经通络、活血化淤，清除体内免疫复合物，改善[肾脏]微循环，增加[肾脏]血流量，从而修复受损肾单位，激活恢复再造[肾脏]功能。这就打破了单纯免疫抑制治标不治本的局限，有效解决了激素免疫抑制剂的毒副作用和大量难治性肾病反复发作的医学难题。其显著稳定的临床疗效引起海内外医疗界的高度评价，被誉为肾病治疗上的革命。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
407:本报讯〓北京丰台区医疗防治中心医院肾病治疗中心近日开业。该中心采用著名的中医疗法―――“四脏兼治法”治疗[肾脏]疾病，探索出一条治疗肾病的新路，疗效显著。（立群）		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
408:9月11日上午11时，芦女士被推进手术室。由于病情复杂，医院专门准备了两个肾移植供体。手术进行得十分顺利，开放血流后，植入病人体内的[肾脏]立即发挥作用。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
409:神经内科在脑血管病治疗和神经电生理等方面有独到之处，在全国有很高知名度。耳鼻喉头颈外科在听力重建、头颈肿瘤等方面居国内先进水平。呼吸内科对支气管哮喘、肺癌和慢阻肺等诊治方面在国内很有影响。肾内科对各种肾衰的腹膜透析和连续[肾脏]替代疗法居国内先进水平。显微神经外科治疗颅内肿瘤在国内堪称一流。骨科在脊柱外科和缺血性肌挛缩的治疗属国内领先。整形外科在国际上首创阴茎延长和加粗术，对治疗阴茎发育不良短小者或因外伤缺损的病人，可重建有感觉和勃起功能的阴茎。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
410:本报福州11月8日电〓在南京军区福州总医院接受亲属供肾肾移植手术后，福建省霞浦县的少女赵子钗挽着母亲的手，高兴地回家了。她的腹腔里有从她母亲身上移植过来的一个健康的[肾脏]，这是福州总医院施行的第12例活体亲属肾移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
411:手术后一周，福建省第一届中西医结合学会暨第四届中华医学会[肾脏]病学术会议征稿，梁萌躺在病床上整理论文资料；手术后三周，在父亲的陪同下，梁萌带着“人造肠篓”和修改好的7篇论文按时参加了在福州的审稿会。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
412:1997年，梁萌病情再次危重，第四次被送上手术台。手术前，他请父亲转交几封信，一封给院党委，谈有关成立肾病治疗中心的规划设想；一封给省政府有关领导，一封给[肾脏]病学会有关专家，说的是请他们大力支持国际会议召开的事。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
413:近几年来，大坪医院不断更新观念，靠质量特色取胜，走内涵建设之路，在较短的时间内实现了质的飞跃，诸多领域取得了零的突破。以大器官移植为“龙头”促进多学科快速发展战略，使医院全面建设步入了“快车道”，先后成功地开展了心脏、肝脏、肺脏、[肾脏]、骨髓等大器官移植手术，有的填补了国内空白。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
414:该院现在有7个市重点专科，并设有血液科、心胸外科、神经外科等三个研究中心，及血液透析、[肾脏]移植中心，其中，[肾脏]移植手术已累计开展900多例，居全国先进水平。此外，该院还开展了冠状动脉架桥术、自体外周干细胞移植、同种异体原位肝移植等新技术、新项目的临床研究和实践活动，取得了较好的医疗效果。目前，该院的[肾脏]移植中心的影响越来越大，来自东南亚一些国家和地区的病人也慕名前来求医。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
415:副院长、[肾脏]移植中心主任何小舟告诉记者，人体器官的移植，将是21世纪医学的一个主攻方向，前景十分广阔。为此，该院目前正在积极筹备建立一个人体器官的移植中心，目前先从[肾脏]、肝脏做起，以后，再逐步开展其他人体器官的移植术。重点科室的建设，带动了一批相关科室的提高和发展。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
416:一些纯中药制剂生产厂家“安全无副作用”的广告语更是比比皆是。据专家介绍，某些中草药对[肾脏]是有损害的，他们呼吁必须提高人们对中草药肾毒性的认识。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
417:江苏省中医院（南京中医药大学附属医院、江苏省红十字医院），1954年10月创建时，荟萃了江浙一代的名中医，铸成了渊源深厚的学术根基。邹云翔教授奠定了我国中医[肾脏]病学的基础；今年88岁高寿的干祖望教授是我国著名的中医耳鼻喉科专家；我国现代中医眼科的主要奠基人之一陆绵绵教授是眼底病的专家，她首次系统地提出了眼底病的辨证治疗方法。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
418:该院目前有肾科、耳鼻喉科、中医急症等4个国家级的研究中心、8个省级重点专科。其中，[肾脏]病医疗中心是目前国内唯一通过国家中医药管理局验收的中医医疗中心。该中心以慢性肾炎、慢性肾衰竭为主的辨证论治系列研究，创制了系列方药。运用这些方药治疗慢性肾炎、慢性肾衰竭两个单病种，临床有效率达到了国内领先水平。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
419:隶属重庆市第三人民医院的重庆市[肾脏]病治疗中心，10多年来已成功治疗各种急慢性肾功能衰竭、中毒、多脏器功能衰竭、肝昏迷、败血症等危重病人10多万例。		  【文件名:\当代\报刊\人民日报\2000年人民日报\2000年人民日报.txt	文章标题:	作者:】
420:由于病情加重，朱老总表现出烦躁不安，饭吃不下，觉睡不好。热，更使他感到难受。电扇也不解决问题，更不敢直接对着他吹。我找医生了解病情，他们说是“心脏衰竭”、“糖尿病严重，心肌也有问题”……接着，组织会诊，早饭后来了一屋子的人。会诊之后，提出了多种治疗方案，众说不一。后来决定用卡达霉素。据说这种药用多了对[肾脏]有损伤，会尿路不通。果然，打针以后，排尿越来越少。输进药液一千至两千cc，排尿只有二百cc。[肾脏]出现问题，有尿中毒的危险，我请求换药，这时，在老总身体四周都放了冰块。院方和医务人员也想尽办法，竭力抢救。		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1993\1993B.TXT	文章标题:“文革”风雨中的朱老总	作者:康克清】
421:浩得了肾病，并且逐渐恶化。1980年春，我和浩第二次访日时，她在飞机上就感到不适，一下飞机，我把她送到东大医院。医院检查后认为需要紧急治疗，不然[肾脏]病引起心脏病并发，会有危险的。要做透析，一周透析三次，对浩来说，这就是沉重的负担了。感谢皇太子（现明仁天皇）夫妇亲自持花来医院慰问。浩得到安慰，病也好得快一些，到4月中旬就逐渐稳定了。浩回到中国后，在北京友谊医院治病，大约每隔一天就要透析一次。浩有时还要回到日本，那时北京和成田之间有直航班机往返，两国医院可以互调病历和检查资料，密切配合为浩治病。浩无论在日本或中国，都可以安心治病，当然在友谊医院治疗的时间要多些。到1987年，浩的病愈来愈重了。她两肾功能亏损，长期住在医院里，医院甚至为她配备了人工肾。我几乎每天都在医院陪着她，我不能离开她。夜阑人静的时候，浩拉着我的手说：“我有一句话和你说：我死以后，我的骨灰一半留在婆家――中国，一半送回娘家――日本，让我和我的慧儿在一起吧！”我不等她说完已经泪如雨下，我说：“浩，你会好的，我要想尽一切办法治好你的病。”但我已经预感到她好像要离我而去了。1980年我和浩回到日本曾经到京都二尊院――慧生长眠的地方去看望过我们的女儿。本来1961年浩回到中国时已经把慧生的遗骨带回来，慧生生前曾经以自己是醇亲王家的后代而自豪，我想把她的骨灰安葬在我家的墓地里。但是十年动乱的教训使我提心吊胆，我不能让慧儿再经受可怕的折磨，她的遗骨必须安放在一个宁静、安全的地方。于是我们又把慧儿遗骨的一部分带回日本葬在二尊院。外祖父、外祖母非常疼爱慧儿这第一个外孙女，慧儿也喜欢疼爱她的外祖父、外祖母，还是让他们在一起作伴吧！当我扶着当时已经有了肾病的浩走上墓地的台阶时，我发觉她在颤抖。当我们走到慧儿的墓前，我俩双手合掌，闭上双目，我流泪了，我发现浩已经泣不成声。她想念的慧儿当是个19岁的苗条的带有忧郁感的少女，而我印象中的慧儿还是那个拉着小提琴，年方6岁的天真烂漫的小女孩，然而她离开我们已经二十三年了。如果她要活到今天，也已是40多岁的妇女了。这几年来我的内弟嵯峨公元在大阪市下关修建了中山神社，把中山宗光家的祖先遗骨移到这里，在中山神社里又修建了爱新觉罗社，宽有2米，深1．6米，慧儿的遗骨也从二尊院移到这里。中山神社面向着京都天皇所在地，中山家本来就是捍卫天皇的勇士；爱新觉罗社又面向着北京，那里也是离北京最近的地方。因为爱新觉罗・慧生是中国人啊！她的父母还在中国啊！		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1994\1994A.TXT	文章标题:溥杰和嵯峨浩的跨国婚姻(11)	作者:爱新觉罗・】
422:“后来，她卧病在床，家里没钱给她治病送医院，只有吃些成药。曾经看过医生，说是[肾脏]的毛病。在病中，外婆突然给我们透露了一个天大的秘密，说我们是蒋经国的儿子，母亲在生下我们后不久去世了。外婆只把这段事情大致提了一下，没多久，外婆在睡梦中去世，所以，我们没有再进一步从她那儿了解我们的身世之谜。		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1994\1994B.TXT	文章标题:章氏兄弟“认祖归宗”内幕	作者:鲁泉摘】
423:这个梦，她真的圆了。这场时装展示会，从设想到完成只有40天时间。160套时装500余件，邹素馨精心设计、剪裁与制作。她每天工作10多个小时，在一大堆衣料里，她蹲着、跪着、趴着，万不得已她才停下手中的活，倒在床上将双腿支起，以防止她那虚弱的[肾脏]因供血不足而突然衰竭。		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1994\1994B.TXT	文章标题:一场催人泪下的时装表演	作者:谈宜彦】
424:安娜那时正患着慢性[肾脏]炎。但她毫不顾惜自己，用一个妻子的全部的爱来照料病中的丈夫。每天把家里的四个孩子安顿好，便匆匆赶到医院里来了。早上来时她要坐到中午，午后来时她定要坐到深夜。每次来都给郭沫若带来鲜花和果品。		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1994\1994B.TXT	文章标题:郭沫若和他的三位夫人(6)	作者:桑逢康】
425:罗荣桓患的是[肾脏]病，这是罗生特于1942年5月在黄花塘用简单的器械检查出来的。经过一个月的治疗调理，罗荣桓病情稳定，但没有痊愈，因为军务繁忙，重任在肩，罗荣桓从黄花塘急匆匆回了山东。罗荣桓病情转重，又来接罗生特诊治。山东当时医疗条件比新四军驻地更差些，罗生特和他的医疗小组对罗荣桓进行保守治疗，特别护理，经过一段时间治疗，血尿止住，病情有所好转。		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1994\1994B.TXT	文章标题:罗生特――“新四军中的白求恩”	作者:王志民】
426:二舅一直觉得我母亲是打针打出毛病来的，特别是打血管，依他的说法，血管不必打什么东西，只要打空气进去就不行了。所以我外婆生病他都特别说：“不要乱打针”。从小我们对血管针都很害怕。他自己有病也都不住医院，尤其后来他得了青光眼，那是我们读大学的时候，他就是不看医生、不住医院，他的眼睛就这么瞎掉了。我外婆生病，我记得只到新竹“省立”医院一次，一方面经济情况不好，另外也是不相信医生，然后就在家里面吃成药，二舅自己看医学方面的杂志、报纸就自己行起医来。所以我外婆是什么病去世的，我到现在都不清楚，只知道她[肾脏]不好，脚水肿。		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1995\1995A.TXT	文章标题:章孝严在台忆身世(下)	作者:廖福顺整理】
427:杜月笙这时已是两颊凹陷，脸色白中透灰，说上几句话就要大喘几口气。他闭目养了一会儿神，才缓缓说道，大意是：我已病入膏肓，行将离世，兹将所遗财产（包括现金、债券、不动产等），按具体分配方案，留给各位夫人及子女……各位继承人要努力守成，艰苦创业，云云。杜死后，据说有遗嘱三份，一为言平生志事与希望者，一为训勉儿女，一为处分财产。此即是后者。遗嘱“处分财产”，并未涉及政治，全是遗产继承等家庭琐事。杜月笙口述一通后，叫胡叙五重读一遍，然后挣扎着签上自己的名字：“杜镛”。杜月笙立下遗嘱后，病势未见好转，反而每况愈下，体温骤升，大口喘着粗气，时而昏迷，时而苏醒，开始进入弥留状态。医生说：“杜先生不行了，肺、心、[肾脏]均发病，已呈总崩溃，回生乏术，只不过拖延时间了。”		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1996\1996A.TXT	文章标题:杜月笙客死香港秘闻	作者:剑荣】
428:三卖家产后没什么可卖了，孩子们吃水问题还没解决。他想来想去，只有自身一物可卖，[肾脏]。他是医生，知道广州有地方要肾，可卖16万。妹妹哭着阻拦他：哥你别卖了，让我卖吧！他也哭了，妹妹从山洪中死里逃生，这次还要为他卖肾。临行时他突然想起还有一个东西可卖，游乐场。		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1997\1997A.TXT	文章标题:“大款”卖肾	作者:沙琳】
429:但佐哈尔却不得不为麦克努特的健康状况担忧。因为麦克努特虽然英俊魁梧，在商业上也获得了巨大成功，但他却“外强中干”，身体情况令人不敢恭维：他的双肾功能很差，而且随着年岁的增长，健康一日不如一日，[肾脏]衰竭得更快了。不久，他在与佐哈尔约会时就显得疲惫不堪，极度虚弱，被迫每周三次到医院进行透析治疗。		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1997\1997D.TXT	文章标题:“偷心大盗”	作者:爱颖】
430:善良的佐哈尔见状痛心不已，他劝麦克努特到里奇蒙德“器官移植联合网络”组织的“等待死亡者捐赠器官”登记处报名，以接受可能的[肾脏]移植。但麦克努特叹息说，这是没用的，因为当时登记处已经有37532人排起了长队，他们都在望眼欲穿地等待一个被捐赠出来的“[肾脏]”。麦氏认为，如果在那儿报名，不知道自己该等到猴年马月才能如愿以偿，再说，自己的[肾脏]根本就容不得这样等下去。所以，他对接受死者捐赠的[肾脏]根本不抱任何希望。		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1997\1997D.TXT	文章标题:“偷心大盗”	作者:爱颖】
431:但这并不表明麦氏已经对生活失去了希望，相反，为了继续生存下去，麦克努特心里早有打算，他一直在不断扩大自己的搜寻范围。他曾经以重金相许，请求自己的双胞胎妹妹以及他与前妻生下的年仅8岁的儿子为他献出一个[肾脏]，但都遭到了拒绝。后来，他自以为找到了一位捐赠者，因为这个人是他的朋友，而且麦氏曾经救过他的命。但是当麦氏提出这一要求时，同样遭到了婉拒。麦氏的失望情绪一天比一天加重。		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1997\1997D.TXT	文章标题:“偷心大盗”	作者:爱颖】
432:麦氏到医院检查的次数越来越多了。佐哈尔看在眼里，急在心上，她觉得这样下去不是办法，自己应该努力帮他一把。于是她多次企图说服明尼苏达大学医院的大夫将自己的一个[肾脏]移植给他，但医生在对她进行检查后拒绝了这一要求，说她的肾并不符合移植条件。		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1997\1997D.TXT	文章标题:“偷心大盗”	作者:爱颖】
433:1996年，麦克努特邀请一班人聚到他在德卢斯的住处举行新年晚会，佐哈尔的弟弟达尔也在被邀之列。晚会的气氛不错，而佐哈尔却一直愁眉不展。弟弟达尔见状忙问她为什么闷闷不乐。佐哈尔终于向弟弟提起了这件困扰她很久的事情，她说，她都快急疯了。达尔也很替姐姐着急，并表示自己也许会献出自己的[肾脏]，但他希望姐姐能留点时间让他继续观察一下她的未婚夫，再说，他也应该与自己的妻子商量商量，这么重大的事情总不能操之过急。		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1997\1997D.TXT	文章标题:“偷心大盗”	作者:爱颖】
434:手术非常成功，移植后的[肾脏]工作正常，麦克努特又恢复了往日的活力。可这时候，他已经将自己在移植前的许诺抛到了九霄云外。佐哈尔说，她的未婚夫想方设法推迟他们的婚姻。麦克努特最早提议他们于1995年9月23日举行婚礼，因为这个日子离二人的生日都非常接近。她满心欢喜地张罗了婚纱和礼服，准备在家里举办一个规模虽不大却相当隆重的晚会。但就在这个日子快到之前几天，麦克努特突然变封。他告诉她，选择这个时间结婚并不合适，因为他要到佛罗里达去履行此前与别人签订的协议，婚礼被迫推迟。		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1997\1997D.TXT	文章标题:“偷心大盗”	作者:爱颖】
435:接着，他们将婚礼的日期定在1996年7月，也就是在他进行[肾脏]移植后几周举行。佐哈尔说：“这一次我以为是千真万确了，我不仅准备了婚纱和礼服，还给客人发出了请帖。”		  【文件名:\当代\报刊\作家文摘\1997\1997D.TXT	文章标题:“偷心大盗”	作者:爱颖】
436:本报讯  由保定制药厂和天津第一中心医院共同研制的治疗尿毒症新药―――爱西特片，近日面市。该药能有效地从胃、肠道中吸附肌酐、尿酸等有毒物质，然后从肠道排出体外。对尿毒症、高尿酸血症的痛风，部分地代替了[肾脏]的解毒作用。服用后数小时即可减轻和消除恶心、呕吐、憋气、食欲不振等症状。经天津市第一中心医院临床观察证明，有效率达８０％。		  【文件名:\当代\报刊\市场报\市场报1994年A.txt	文章标题:	作者:】
437:即使是合格的矿泉水，也并非对人人都有益处。如[肾脏]病人、心脏病人及高血压病患者不能饮含氯化钠和碳酸氢钠的矿泉水；腹泻患者以及光线过敏性皮肤病患者不能饮硫化氢矿泉水；各种矿泉水不宜用于早期妊娠及肝硬化患者。		  【文件名:\当代\报刊\市场报\市场报1994年A.txt	文章标题:	作者:】
438:茶叶的兴奋提神作用源于咖啡碱。大量饮茶超过人体的耐受能力时，会使人激动，神经紧张，胃肠不适。养成饮茶习惯后，不饮茶会感到很不舒服，出现头痛等症状。这表明摄入体内的咖啡因在起副作用，此时饮茶已不能使人精神振奋，只会使人感到难受。大量饮茶也会摄取过多的鞣酸，使消化道中的蛋白质凝固，降低人体对蛋白质的吸收。茶叶中的草酸和鞣酸会干扰人体吸收钙、铁、镁等元素，使人出现相应的营养缺乏症状。大量饮茶还会增加胃酸分泌，使胃溃疡病人胃病加重。大量饮茶也不利于人体内水分的平衡。饮茶过多时，需要排出较多的水，增加了[肾脏]的负担。如果肾功能不好，当体内水分过多，大量水分进入细胞内，就会产生中毒，表现为水肿、头痛、恶心等症状。因此，肾功能不全的病人过量饮茶有危险。此外，茶叶中含有微量元素氟，氟虽然是人体必需的微量元素之一，但生理需要量每日仅为１―１・５毫克。经过２０种茶叶含氟量的测定，竟比其它食品高出好多倍，摄氟量不应超过安全值３―４・５毫克，否则会引起蓄积中毒。		  【文件名:\当代\报刊\市场报\市场报1994年B.txt	文章标题:	作者:】
439:１９７９年，１３岁女孩贾文芳患右肾动脉狭窄，并发心衰、高血压脑病，昏迷不醒，生命垂危。一般治疗方法是摘除病肾，而贺医生为她作了难度很大的血管成型自体肾移植手术。既为她保留了[肾脏]又治好了病。门春波８年前因车祸骨盆骨折，后尿道断裂，在国内几家大医院手术７次，花费４万多元，未能治愈，仍排尿困难，长期靠每月２至３次扩张尿道维持排尿，经常出血，痛苦异常。贺焕章为其作了尿道拖入吻合术，只花了２千多元就完全治愈，两年来排尿如常人。他怀着激动的心情，再三感谢贺焕章大夫。  （马蛟龙  周赞文）		  【文件名:\当代\报刊\市场报\市场报1994年B.txt	文章标题:	作者:】
440:这个研究所最近整理的科学文献表明,越来越多的研究指出肥胖是导致多种常见癌症的一个因素,如乳腺癌、结肠癌以及子宫内膜、前列腺和[肾脏]等癌症。研究人员说,肥胖与癌症有关的研究目前还只限于几种癌症。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
441:第10届欧洲器官移植年会刚刚在葡萄牙首都里斯本结束,中国有11位人体器官移植方面的专家和上海罗氏制药等厂商代表参加了这一移植医学领域的重要国际会议。会议期间,新华社记者对广州中山医科大学附属第一医院[肾脏]科的吴培根教授和上海第二医科大学附属瑞金医院泌尿外科的徐达教授进行了采访。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
442:关于中国的器官移植,从1960年我国著名医学家吴阶平教授进行中国首例[肾脏]移植手术至今已有41年,仅肾移植方面,目前中国已有28个省、市和自治区能够进行,全国移植数量累计近3.5万例,其中已有3例存活时间超过23年。对此,吴培根教授说,目前我国的年器官移植数量已经位居世界第二,其种类和成功率也都达到或接近国际先进水平,而且相关研究机构数量也在不断增加,2000年底已超过100家。但他也谈到中国与欧美等国家相比,还存在基础研究薄弱、研究体系分散和社会捐献活体器官意识不强、数量较低以及相应立法不完备等问题。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
443:为加强对外贸易,苏丹政府十分重视发展具有当地特色的传统工业和加工业。利于[肾脏]保健的阿拉伯树胶具有很高的药用价值,它同花生、芝麻、皮革和畜牧业一样是苏丹重要的出口物资。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
444:(记者刘广)十多年前,国家体操队有这么一位“铁人”般的运动员。他在练习跳马时不慎撞到了器械上,当时腹腔大出血,不得不切除左[肾脏]和脾脏。当时医学专家都认为这位小伙子不可能再从事大运动量的体育训练,但他不甘于接受命运的安排,经过一段时间恢复重新返回体操场。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
445:这是两所有着深厚历史渊源、血脉相连的大学。中山医科大学的前身是成立于1866年的博济医学堂,是我国最早设立的西医学府,中山先生于1886年在这里学医和从事革命活动;中山大学是孙中山先生创建的一所培养革命和建设人才的高等学府,先生手题校训“博学、审问、慎思、明辨、笃行”一直为广大师生员工遵从。两所大学实力雄厚,在海内外享有盛名。以文理科为基础的中山大学在国内外特别是港澳地区享有很高的声誉;中山医科大学作为一所综合性医科大学,在眼科学、肿瘤学、内科[肾脏]病学、器官移植、传染性肝病以及生物医学工程和分子医学等方面达到国家先进水平。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
446:通令说,解放军总医院[肾脏]病科主任陈香美同志(女),几十年来在[肾脏]病医学研究领域刻苦攻关,取得显著成绩,先后获得军队科技进步一等奖1项、二等奖5项。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
447:通令说,南京军区南京总医院[肾脏]病科副主任刘志红同志(女),多年来致力于[肾脏]病临床医学研究,取得显著成绩,先后获得国家科技进步二等奖3项,军队科技进步一等奖1项、二等奖3项。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
448:糖尿病在中国已成为常见病,据统计上海二十岁以上的成年人中,百分之五的人患有糖尿病。糖尿病的主要危害在于它可以导致多种并发症,如血糖控制不好,极容易并发心血管病、眼底病、肾病等。降低血糖可以使患者眼睛、[肾脏]等处的微血管和心脑大血管并发症明显降低。(完)		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
449:中国器官移植工作自上个世纪六十年代开始尝试,一九七四年首次成功地进行[肾脏]移植,此后逐步扩展到肝脏、胰腺、小肠、骨髓等多个领域。目前,中国已实施四万例肾移植、三百例肝移植,每年约有三千人通过器官移植获得新生。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
450:据悉,目前世界上的糖尿病患者已达1.5亿,并且仍在迅速增长。专家预测,如果不尽快采取有效措施,全世界的糖尿病患者到2025年时将会突破3亿。糖尿病容易引发心血管、眼科、神经和[肾脏]等疾病,因此不容轻视糖尿病对人类的危害。正因为如此,联合国决定每年11月14日为“世界糖尿病日”。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
451:今播“摩洛哥7%的成人患有糖尿病”稿,末段中“[肾脏]等疾病”请改为“[肾脏]等方面的疾病”。谢谢。新华社国际部2001年11月14日		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
452:这次活动的主持人马妞的母亲是器官捐献的受益者。她说她母亲为了一颗健康的[肾脏]等了足足九年才如愿。这使她比别人更深地体会到“对于等待器官捐赠的病人而言,时间无情,生命无价”。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
453:从理论上讲,按照组织工程的技术和方法,人们可以再造或修复人体任何的组织和器官,例如肝脏、[肾脏]、心脏等。而这种技术一旦在临床上获得成功,将来人们皮肤烧伤、骨头坏死、心肝肾等器官出“故障”,都可以像机器零件一样定做拆换,医学无疑将更加“万能”和方便。可以说,上海工博会上的狗头“补丁”展现的是组织工程巨大的科学价值和广阔的产业应用前景。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
454:安德烈斯今年刚12岁,但从小就尝到了人间的不幸。他出生6个月不幸患了癌症,被切除了一个[肾脏],后因癌细胞扩散又被切除了一侧肺叶。最近几个月来,他又入院接受了大剂量的化疗和放疗,但是依然阻止不了癌细胞继续吞噬他的肌体和生命,而且由于化疗,他的一头秀发全部脱落光了。现在,他仅靠着人工呼吸机勉强维持着生命。在生命的最后时刻,他向周围的人们表达一个愿望:临终前能够和父亲最后见上一面。为此,安德烈斯分别给帕斯特拉纳总统、游击队司令马鲁兰达和教皇保罗二世写信,希望得到他们的帮助,在自己生命有限的日子里实现与父亲见面的愿望。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
455:接受肾移植的病人鄂恒伟是一位31岁的男子,于1997年发现患有肾病,今年十月诊断为慢性肾功能不全、尿毒症,来309医院要求进行肾移植手术。其母为了儿子恢复健康,自愿捐献[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
456:石教授说,这一新技术的应用,使手术时间由过去的5至6小时缩短到2到3小时,缩短了一半;供肾的热缺血时间缩短了三分之二,同时气腹压近[肾脏]时间也缩短了二分之一,大大有利于术后肾功能的恢复。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
457:在历时4年多的行程中,曲秀堂以健康向上的心态笑傲死神,并立下遗嘱,死后将遗体、角膜、[肾脏]捐给医学部门供解剖研究、移植用。沿途他宣传捐献骨髓的意义,与各种绝症患者交流、互勉,用自身经历鼓舞他人。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
458:美国匹兹堡大学胸腔移植与人工心脏计划专家表示,这种手提式器官保存器能够避免捐赠器官受损,因为它能模仿健康人体的运作,充当人造循环系统、肺部、甚至[肾脏]和肝脏;这个装置不断将血液送入让心脏跳动,提供新鲜氧气、过滤二氧化碳与毒素,并提供心脏养分与化学物。这是医学界一大突破,可能全盘改变人体器官的移植方式。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
459:根据该研究所在最新一期研究动态上发布的消息,研究人员发明的方法一是验血法,在屠宰前化验羊只血液中类胡萝卜素色素的含量;二是利用光谱仪,根据类胡萝卜素色素的特定吸收光谱,在屠宰后测量羊[肾脏]脂肪中的类胡萝卜素色素含量,因为脂肪组织中最容易留存这种物质。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
460:据课题小组的负责人张水军教授介绍,胰肾联合移植适应于糖尿病合并肾功能衰竭患者。这一手术是将健康的胰腺和[肾脏]移植给患者,恢复患者的胰肾功能,从而达到疗病的目的。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
461:现年83岁高龄的扎耶德在阿拉伯世界享有崇高声望,去年8月在美国接受了[肾脏]移植手术,直到11月26日才康复回国。回国后,他频频会见阿拉伯和伊斯兰国家来访的领导人,同他们就如何挽救中东和谈进行了探讨。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
462:人体胚胎干细胞活性很强,可迅速繁衍分化,最终长成心脏、[肾脏]或演化为神经、血液等。一般认为,只有取自胚胎的干细胞才有分化为不同组织的潜力,而成年人体内的干细胞只能发育成特定组织。成年人的干细胞数量极少,其中大部分存在于骨髓中,而且活性比起胚胎干细胞来要大为降低。加拿大科研人员介绍说,使用他们新发现的促生蛋白培育成年人干细胞,不仅可以增强其活性,而且再生速度也类似于胚胎阶段的干细胞。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
463:当越来越多的“补肾”、“强肾”广告充斥大街小巷时,许多人忽略了维系自然平衡的“生态之肾”DD湿地正在遭受破坏。今天是第五个世界湿地日,有关专家向公众发出呼吁:要像保护人类自己的[肾脏]那样,保护湿地。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
464:胚胎干细胞能够分化、发育成为神经、血液、肌肉等各种组织,以及心脏、[肾脏]等各种内脏器官。通过找到与胚胎干细胞分化、发育有关的特定基因,并解析其结构,就有可能对干细胞分化、发育过程进行控制。这对揭开动物和人的发育之谜、发展再生医疗技术等具有极其重要的意义。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
465:作为药材,仙人掌广泛用于治疗烧伤、[肾脏]病等病症。有研究结果表明,仙人掌还能去除体内脂肪,对减肥也有一定功效。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
466:(记者张建松)如果有一天,皮肤烧伤、骨头坏死、心脏、肝脏、[肾脏]等器官有问题,都可以像机器零件一样定做拆换,医疗无疑将可以变得十分方便。为了使这些梦想早日变成现实,上海正积极开展人体组织工程的临床探索。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
467:据商教授介绍,上海组织工程研究与开发中心目前正在进行的骨、软骨、肌腱和皮肤等单一细胞组织的临床探索,已具有相当的研究基础和临床应用条件,而对于结构和功能较为复杂的组织器官,如肝脏、心脏、[肾脏]等,其临床应用尚有相当长的时间,还有待于世界各国科学家的共同研究与探索。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
468:(仇逸严志明)第二军医大学附属长征医院最近开展了一例特殊的肾移植手术,将一名脑死亡者的[肾脏]移植到两位尿毒症患者体内,这是我国首例由脑死亡者捐献器官的移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
469:长征医院在国内第一个大胆地宣布改变传统观念,由神经内科和脑外科的专家组成了小组,对这位打工者进行会诊,最后确定他已经“脑死亡”,具备了脑电图呈平直线,脑干反射、包括瞳孔对光的反射、角膜反射、垂直眼球运动全部消失等“脑死亡”特征。医生果断地决定手术,将死者的两个[肾脏]分别移植到上海和江苏的两名尿毒症患者体内,目前这两位患者术后状况良好。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
470:据资料显示,我国器官移植的活体器官严重缺乏,就[肾脏]移植而言,每年约有15万名尿毒症患者需要移植,而有幸能接受手术的患者仅占总数的2%。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
471:朱明德教授,是上海第二医科大学附属仁济医院院长和仁济临床学院院长,是沪上颇负盛名的内科[肾脏]病大夫。见到记者后,他兴味盎然地谈起了自己独特的议案起草过程:		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
472:江西日前抽查了来自福建、广西、河南等地26家企业的27个批次产品,结果发现22个批次产品添加了雕白块或硼砂,掺假率达到81.5%。据了解,雕白块学名叫硫酸钠甲醛,是一种化工原料,主要用于纺织业,具有漂白作用。医学专家指出,食用掺有雕白块的食品会损坏人体的[肾脏]、肝脏,严重的会导致癌症和畸形病变。硼砂又称四硼酸钠,主要存在矿床中,是制造光学玻璃、瓷釉的原料。掺入食品中主要起增加光泽和韧性的作用,大量食用硼砂会引起食物中毒,少量食用会引起消化功能的紊乱和同化作用,严重危害人的身体健康。江西省技术监督部门近期将对这些不合格的产品依法进行处理。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
473:上午10时,哥哥和弟弟同时被推进了手术室,手术正式开始。11时18分,大哥孙福声捐出的一个左肾被医生小心翼翼、完好无损地取出。经过降温等一系列处理措施后,开始移植给弟弟孙保声。12时5分,已移植到孙保声腹腔中的[肾脏]输尿管开始流出尿液,表明[肾脏]移植手术成功。几乎就在同时,大哥孙福声从麻醉中苏醒过来,获知弟弟手术成功,露出了欣慰的微笑。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
474:肾小管上皮细胞是出血热急性肾功能衰竭时[肾脏]损伤最广泛、最严重的组织。华中科技大学协和医院博士生导师邓安国等人历时两年研究,从出血热急性肾功能衰竭患者的尿液中收集到受出血热病毒感染的活的肾小管上皮细胞,从而为出血热急性肾功能衰竭的发病机理提供了实验依据,建立了只需检查患者尿液中是否存在含出血热病毒的肾小管上皮细胞就能诊断出血热急性肾功能衰竭的检查与诊断方法。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
475:(教科文卫)女军医刘志红破解[肾脏]病防治世界性		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
476:(梅世雄陈{GBK:9546})全军[肾脏]病研究所副主任、南京军区总医院[肾脏]病科副主任刘志红,积极探索[肾脏]病防治新方法,攻克了一道道世界性医学难题,为患者带来了福音,为祖国赢得了荣誉。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
477:现年43岁的女军医刘志红,从1990年至今,平均不到两年就有一项重大研究成果问世:在国际上首次论证了肠道感染是免疫球蛋白肾病的重要诱发因素;首次发现肝脏病变会使免疫球蛋白沉积在[肾脏]而诱发免疫球蛋白肾病,进而提出了将免疫球蛋白肾病区分为反复发作内眼血尿型、大量蛋白尿型、高血压型等六种临床类型的观点,并据此分类提出针对性治疗方法,使治疗效果大幅度提高;在国际上首次阐明了中国人肾小球疾病机理与基因多态分布的关系,弄清了某个基因的基因型与药物疗效的关系,开始了对病人实施个体化诊断和治疗的探索。她的研究成果,先后获国家科技进步二等奖3项,军队科技进步一、二等奖4项。她本人获第三届中国青年科技奖,中国科协求是杰出青年奖。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
478:刘志红从基因水平揭示了免疫球蛋白A[肾脏]病的发病机理,揭开了人类从深层次认识[肾脏]病疾病本质新的一页,破解了这道困扰国际医学界20多年的难题;她是第一位在国际最权威的[肾脏]病学术杂志━━《国际[肾脏]病杂志》上发表论文的中国人;她从1998年起,作为中国医学界的唯一代表,连续三年参加世界[肾脏]病最高年会━━美国[肾脏]病年会,就[肾脏]病的病因、诊断及治疗提出了一系列独到见解;她还数十次被美国、加拿大、新加坡等国邀请作学术报告。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
479:1999年,英国一位名叫爱德华．胡珀的记者出版了一本书,名为《河流:追溯艾滋病病毒与艾滋病的起源》。他在书中提出,艾滋病之所以会在全世界广泛流行,其根源是美国费城的威斯塔研究所在早先研制脊髓灰质炎口服疫苗时,不慎使用了感染艾滋病病毒的黑猩猩的[肾脏]组织。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
480:(记者吴平)据此间媒体报道,瑞典哥德堡市萨尔格伦斯卡(SAHLGRENSKA)教学医院研究人员最近用一种新的方法,成功地为一名对异体器官严重排斥的肾透析患者进行了一次[肾脏]移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
481:这名现年46岁的患者以前曾进行过3次[肾脏]移植手术,但都由于对异体器官严重排斥的难题而使手术未获成功。14天前,这家教学医院再次对他进行了一次[肾脏]移植手术,并同时还给他移植了一块异体肝脏。由于移植的肝脏起到了过滤患者体内产生排斥现象的抗体效果,所以被移植的[肾脏]在这名患者体内存活了下来。目前,这位患者感觉良好,手术终于获得了成功。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
482:无独有偶,道外区6岁的小强对果味鱼肝油非常感兴趣,时常自己倒点儿品尝一下。因为鱼肝油“有营养”,家人对此也不约束。近来,小强开始不爱吃饭,而且出现多汗、乏力等症状。据哈尔滨市四医院儿科诊断,小强的症状是由于维生素D摄入量过多引起的,在其[肾脏]里已开始出现钙化点。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
483:(刘乐云姚媛媛)32岁的江苏省宿豫县下岗女工倪凤华昨天下午在这里捐出自己的一颗[肾脏],挽救了丈夫徐守亚的生命,手术历时5个多小时,术后当这对恩爱夫妻躺在两张病床上伸手相执时,在场的人无不为之动容。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
484:据悉,这是国内首例[肾脏]供受双方为夫妻的肾移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
485:今年3月,年仅35岁的徐守亚被查出患有慢性肾功能衰竭。为了挽救丈夫的生命,维系自己虽然贫寒却充满亲情的家,让9岁的儿子保有父爱,倪凤华倾其所有,变卖了房子,在父母亲友的帮助下,凑足了8万元手术费,并决定捐出自己的一颗[肾脏]。倪凤华的一片真情也赢得了父母的支持。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
486:据江苏省人民医院主刀医生、泌尿科专家张炜副教授介绍,移植的[肾脏]目前已发挥作用,手术获得了成功。(完)		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
487:(记者殷耀)过去只能施行阑尾等下腹部手术的内蒙古自治区,如今已能开展[肾脏]移植、心脏搭桥术等多种高难手术。近年来卫生科技事业的迅速发展,为内蒙古卫生事业的全面发展注入了活力。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
488:上海市第一人民医院早在70年代就开展了[肾脏]移植,是我国最早进行肾移植的医院之一,至今已经实施手术1500例,进行过肝、肾联合移植术,最长的肾移植患者已经存活了23年,在国际上处于领先水平,肾移植的配型标准和服药方案被全国大型医疗机构普遍接受。这家医院还是全国第一家开展胰岛移植的机构。1992年起,医院开始进行骨髓移植,去年在全国首次利用异基因外周血造血干细胞移植技术,成功救治了一名重症再生障碍性贫血患者。今年元旦,医院又在国内首次用来自山东的脐血,救治了一名贫血患者。此外,医院的角巩膜等眼科移植手术的成功率均为100%。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
489:专家指出,这些一次性发泡塑料餐具不仅在严重污染环境,而且用开水冲泡时,如果温度达到65摄氏度以上,它的有害物质就会渗入食品中,从而对人的肝脏、[肾脏]、生殖系统、中枢神经系统造成损害。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
490:日本鹿儿岛大学教授藤井信和来自中国的侯德兴副教授进行了一项实验,让老鼠食用含有20%的白糖和2.5%的L-阿戊糖的饲料。一个月之后,研究人员发现,老鼠的[肾脏]周围的脂肪和血液里的中性脂肪均比只食用白糖的老鼠降低了36%。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
491:甲醛次硫酸氢钠,俗称“吊白块”,违法分子一般将其作为食品的漂白剂使用。据介绍,食用含有“吊白块”成分的食品,对人体肝、[肾脏]等有严重损害,一次性食用剂量达到10克的,会有生命危险。金华市近日在市区首次发现涉嫌使用“吊白块”粉丝后,立即作出部署,在全市范围展开清查,目前已在义乌、磐安、婺城等地查扣了大量甲醛呈阳性的粉丝。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
492:哈达萨医学院的专家认为,按照常识,蛋白质多半会在[肾脏]中被分解降解,不会进入尿液,这是人们以前没有发明疯牛病尿检法的一个重要原因。但实际上,变异普里昂蛋白在生物体尿液中仍有蛛丝马迹可寻,因此他们发明了这种新方法。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
493:白念珠菌是一种常见的致病真菌。人体免疫系统工作正常时,它被限制在皮肤、内脏等葡萄糖含量高的区域,并不会引起疾病。但如果机体免疫力降低,白念珠菌就可能越过防线,侵入细胞,迅速感染[肾脏]等重要器官。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
494:今年6月下旬,墨西哥儿童医院的医生将一名在车祸中丧生的10岁女孩的心脏移植给一名6岁患者,手术历时5个小时。目前小患者健康状况稳定。与此同时,医生们还将女孩的肝脏和[肾脏]移植给另外3名儿童。两个眼角膜也使其他患者重见光明。这些器官是女孩的父母捐献给医院的。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
495:墨西哥政府号召人们捐献器官拯救生命。据官方统计,墨西哥大约1万人需要接受[肾脏]移植手术,6000人需要更换肝脏,7000人需要眼角膜,其中10%至15%的患者是儿童。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
496:肌溶解是一种非常严重的肌病,患者的肌肉组织受到破坏,并释放出大量的肌红蛋白。肌红蛋白经过[肾脏]排出体外,使尿液成为浓茶色,严重情况下,能够导致急性肾衰竭甚至死亡。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
497:今天,来自全国[肾脏]、肝脏等移植领域的160多位著名专家学者济济一堂,共同研讨国内外在肾和肝移植领域的基础及临床进展、抗排斥反应的药物治疗、器官移植后用药科学管理及亲属捐献肾移植等方面的学术进展,交流各地开展器官移植的新手术方法和新经验。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
498:“我是上海一家市级医院的医生,如果您愿意出售[肾脏],我乐意效劳,15万元成交。我的联系方法是......”		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
499:然而近年来他的生意一落千丈,债主们却穷追不舍。一天,他从杂志上读到一篇文章:一位留学生在异国走投无路,无奈之下出卖了自己的[肾脏],才还清债务得以回国。孙晓飞竟从中得到了启发,于是,他在网上留下了那则荒唐的广告。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
500:吊白块是化工原料甲醛次硫酸氢钠的俗称,主要用于纺织业,具有漂白作用。医学专家指出,食用掺有吊白块的食品会损坏人体的[肾脏]、肝脏,严重的会导致癌症和畸形病变。掺加了“吊白块”的食品色泽亮丽,韧度高久煮不糊。为确保群众吃上放心食品,质监部门加强了对“吊白块”和未经批准使用食品添加剂现象的查处力度。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
501:贵阳市病人黄某被诊断为风心病二尖瓣狭窄、心功能四级,且患慢性肾功能衰竭和尿毒症。多家医院诊断认为,挽救病人生命的最佳方案是尽快施行心脏瓣膜置换联合肾移植手术,但均因病人心、肾功能太差而无法进行手术。西南医院肾、胸心外科专家组决定突破这一医学“禁区”。7月28日,病人被推上手术台,先开胸切除病变的二尖瓣,将生物材料制成的二尖瓣缝入心脏,然后将配好型的供肾置于体内。在6个小时的手术过程中,病人出现[肾脏]通血前血压不稳定、纵膈内广泛渗血等情况,但专家组成功解决了这些危及病人生命的难题。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
502:据医学专家介绍,横纹肌溶解是一种罕见的潜在威胁生命的不良作用,临床发生概率在三万分之一以下,可伴发于所有常用的降脂药物。首发症状为肌肉无力、疼痛,最严重的可能引起[肾脏]损害。这种症状通常出现在服用药物的最初几周,如果早期发现,这种症状是可逆的。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
503:罗马尼亚国家足球队新任主教练、足坛宿将哈吉近日在德国接受了紧急的[肾脏]手术,将不能参加他出任主教练后罗马尼亚队的首场比赛。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
504:现年81岁的萨马兰奇因过度疲劳,曾于今年7月17日至27日在洛桑住院治疗。据报道,萨马兰奇这次在巴塞罗那也可能是因疲劳而住院的。但德国SID体育新闻社的消息说,萨马兰奇这次是因为[肾脏]患病而住院的。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
505:O157是一种生长在人肠子里的病菌,它分泌的毒素会破坏红血球,降低[肾脏]的功能,严重时可导致人的死亡。5年前,这种来路不明的病菌一度肆虐大阪地区,日本的医学家们至今没有找到能够制服它的特效药物。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2001年9月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
506:红树林是生长在热带和亚热带海岸和河口潮间带的高等植物群落,是陆地到海洋过渡的生态系统,被誉为“海洋的[肾脏]”,属全球重点保护的珍稀海洋生物资源。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
507:(记者潘治)德国科学家日前通过一项大规模的统计研究发现,移植器官来源于男性还是女性可能对被移植器官术后的功能造成影响。来自于女性的[肾脏]及心脏免疫功能较弱并易产生排斥反应,而肝脏则没有这种“性别差异”。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
508:来自德国海德堡大学附属医院的专家们在《美国[肾脏]学研究学会月报》上介绍说,上述结论是他们对目前全球最大规模的相关数据库进行资料统计研究后发现的。他们所使用的数据来自海德堡免疫研究所近20年间搜集到的相关资料,科学家共对21.2万名[肾脏]移植者、3.2万名心脏移植者和2.5万名肝脏移植者的资料进行了统计分析。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
509:该医院的[肾脏]专家马丁．蔡尔说,10%接受[肾脏]移植手术的患者在术后第一年内有可能出现移植器官无法正常“工作”的情况。而接受女性供体[肾脏]的女性患者在移植手术后第一年内出现这种情况的风险要比接受男性供体[肾脏]的女性患者高出15%。对于接受女性供体[肾脏]的男性患者而言,同比风险则高出22%。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
510:蔡尔另外解释说,如果患者接受的是来自其母亲或姐妹的[肾脏],上述风险要小很多,但相比而言,父亲或兄弟仍是最合适的[肾脏]捐赠者。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
511:专家们表示,他们尚未发现产生这种性别差异的具体机理,但根据推测,可能是女性[肾脏]中的[肾脏]细胞数量相对较少、女性荷尔蒙和免疫系统中的性别特征起了作用。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
512:序言说,惠京仔女士作为医学博士和优秀的肾病专家,长期以来积极支持祖国医药卫生事业的发展,早在20世纪80年代初就向祖国的医院捐赠了首套[肾脏]透析设备。同时,作为日本新舄华侨总会会长,惠京仔为维护侨胞的合法权益,促进中日两国人民的友好交往作出了突出的贡献。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
513:“范太”不但政绩卓著,其平易近人的风格也深受称道。在任立法会主席期间,她不顾工作繁忙和身体不好,把自己的一个[肾脏]捐给患病的女儿。“范太”流露出的深深母爱为香港各界人士津津乐道,她在香港一直拥有很高的民意支持度。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
514:负责这项研究的专家库兹涅佐夫介绍说,血红蛋白是脊椎动物血液红细胞的主要成分,它能在动物的肺脏内与氧结合。当红细胞到达其他组织时,血红蛋白会释放出氧,供组织使用。但是科研人员发现,脱离了红细胞的血红蛋白无法有效地输送氧;人工输入的天然血红蛋白的分子能在血液内循环很长时间,会影响[肾脏]机能。为了克服血红蛋白的上述不足,研究人员运用化学方法对血红蛋白分子中负责血红蛋白与氧亲合的物质进行了处理,结果提高了血红蛋白独自输送氧的效率。此外,专家还将多个血红蛋白分子缩聚为一个分子,制成了由2至6个分子组成的血红蛋白聚合体。这种聚合体能在完成任务后,逐渐瓦解并被自然排出体外,不会对[肾脏]造成影响。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
515:广东省医学会心脏起搏与电生理分会主任委员、第一军医大学南方医院孟素荣教授介绍说,正常脉搏是60-100次分。严重的窦性心动过缓、病窦、房室传导阻滞等疾病导致心跳过缓,当心跳低于40次分的话,会出现供血不足,时间一长常常导致脑、心脏、肝脏、[肾脏]等主要器官萎缩,发生脑萎缩、出血、脑梗塞等疾病,但是临床上许多病人往往没有意识到。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
516:人体中的促红细胞生成素简称促红素,是由[肾脏]和肝脏分泌出的一种激素样物质,能够促进红细胞的生成。他解释说,EPO疗法的设想首先源于对动物的试验。动物试验显示,EPO有保护视网膜的作用,研究人员又进一步发现,EPO对人类胚胎期视网膜的形成起着非常关键的作用。此外,视网膜色素变性的一些早期症状也显示,视网膜供氧和供血不足,正是缺少促红素的表现。据介绍,一期试验将在50名年龄在18至40岁的患者中进行,治疗过程是在未来一年时间里,每周给他们皮下注射6000单位的EPO,并为他们每月进行一次血压和血液检查,半年进行一次视力和视野检查,从而确定治疗效果。杜福埃说,如果一期试验令人满意,他们将在更大范围内进行二期试验,二期试验将持续4年,方法是以抽签方式将志愿患者分成两组,一组在4年之内定期给PO注射,另一组则给于安慰剂,最后再对两组患者的病情发展进行比较。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
517:北京301医院泌尿外科主任医师敖建华向《光明日报》记者介绍说,目前中国[肾脏]移植手术技术和移植近期存活率已经达到世界先进水平,但是长期存活率与国外相比还有一定差距。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
518:[肾脏]移植是十分有效和确切的治疗尿毒症的方法,与治疗尿毒症的另一种方法血液净化相比,病人生活质量高,医疗费用低。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
519:敖建华说,中国[肾脏]移植病人长期存活率低的一个重要原因是患者随访率低。[肾脏]移植不同于其他手术,始终存在排斥情况,需要终身服用抗排斥反应的药物,并要定期去医院检查。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
520:为了提高[肾脏]移植患者的长期存活率,一项名为“又见彩虹天”的肾友关怀计划目前已在中国20家医院展开。通过这一计划,使病人接受规范的治疗,与医生保持联系和及时随访,从而延长移植肾在体内的存活时间。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
521:李教授认为,这一活动能够使病人得到更好医疗,从而使移植[肾脏]得到保护,能够真正帮助术后病人长期存活和改善生活质量。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
522:干细胞移植使老鼠体内长出人[肾脏]		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
523:(记者毛磊)借助干细胞技术,以色列科学家成功地让老鼠体内长出了微型人类[肾脏],为解决医疗中[肾脏]捐献供应不足带来了新希望。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
524:以色列魏茨曼科学研究所赖斯纳教授领导的小组22日在《自然医学》杂志上报告说,他们在研究中采用的是“[肾脏]前体细胞”,这种胚胎干细胞能够定向形成[肾脏]细胞。研究人员将人体“[肾脏]前体细胞”移植入老鼠体内后发现,该细胞不仅能发育成与老鼠本身[肾脏]大小差不多的类似器官,而且微型人类[肾脏]同时仍具有一定功能。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
525:研究中发现,这种人类[肾脏]虽然在老鼠体内长成,但如果对其发育时间进行控制,让[肾脏]只生长7到8个星期就移植入人体,那么它将不会遭到人体免疫系统淋巴细胞的攻击,人体免疫系统对它产生排异的可能性将降至最小。而且,“[肾脏]前体细胞”对其移植入的宿主有很强适应性,可直接从宿主循环系统中获取供血,据认为这也有助于降低排异风险。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
526:赖斯纳等人利用猪“[肾脏]前体细胞”进行实验得出了差不多的结果,老鼠体内也成功长出了微型猪[肾脏]。科学家们指出,这一发现意味着将来也许可以通过干细胞技术,让需要接受器官捐献的患者体内长出一个新[肾脏],来取代现有器官移植手术,从而缓解捐赠用[肾脏]的短缺问题。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
527:但一些专家认为,要真正实现这一目标还需克服不少障碍。譬如,用这种办法培育出的[肾脏]与宿主排泄系统不能自动实现结合,需要借助额外的手术。另外,获取人体“[肾脏]前体细胞”需要摧毁人类胚胎,这在一些国家涉及到伦理问题。虽然理论上可以考虑使用猪胚胎干细胞,让其长成猪[肾脏]来发挥人体[肾脏]的功能,但安全性仍存在隐忧。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
528:国内新闻廖晖会见曾荫权伊拉克问题22日最新动态综述九届全国人大常委会第三十一次会议召开梁光烈会见巴基斯坦客人民法草案提请九届全国人大常委会第三十一次会议审议中国民办教育促进法草案提出:民办教育出资人可以取得“合理回报”香港基本法23条立法咨询中大多数意见支持立法“圣诞装”悄然扮亮北京隆冬中国修改刑法严惩走私“洋垃圾”中国立法保护公民人格权天津首降小到中雪天津外贸出口突破百亿上海人岁末热衷香港购物游中国微纳米测控技术取得突破性进展(社会万象)中国加速建造全球最大的华人骨髓库(经济观察)中国成为世界制造业强国还须闯“三关”今日沪深股市行情(财经要闻)统计官员细述2002年中国经济传奇直十一型直升机获得中国首张民用生产许可证《三峡史诗》巨幅通景山水画在南京首展香港人平均预期寿命上升香港与珠三角经济互为依托共谋其利中国组织工程研究成果成功应用于人体国际新闻尼加拉瓜前总统涉嫌犯罪被捕也门重申反对美国军事打击伊拉克歌剧《图兰朵》将在韩国上演俄罗斯远东地区发生袭击记者事件联合国开始为可能爆发的伊拉克战争做准备干细胞移植使老鼠体内长出人[肾脏]新闻分析:日本食品安全委员会的作用德国专家组飞抵喀布尔调查坠机事件以国防部长称防范伊报复性袭击准备充分德国财长说德不会为伊拉克战争出钱新华社技术局		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
529:据法国新近出版的《科学与生活》杂志报道,这项试验是法国国家健康与医学研究中心热拉尔．弗里德兰德领导的研究小组完成的。研究人员在对20多位肾结石或骨质疏松症患者的身体进行研究分析后发现,无论是肾结石患者还是骨质疏松患者,他们身体中的“NTP2a”基因都出现了变异。研究人员认为,正是这个基因变异导致人体[肾脏]储存磷酸盐的能力下降,从而使血液中磷酸盐浓度降低,尿液中磷酸盐浓度升高。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
530:法国研究人员进一步解释说,对于骨质疏松症患者,由于血液中磷酸盐浓度降低,骨骼便自动析出无机盐,以调节血液中磷酸盐的浓度,从而出现骨质疏松;对于肾结石患者,由于尿液中磷酸盐浓度升高,增加了磷酸盐与尿液中钙的结合概率,也即增加了形成[肾脏]结石的几率。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
531:由于一名捐肾者在献出[肾脏]3天后去世,美国纽约市西奈山医院15日宣布暂停成人间的肾移植手术,并对此事展开调查。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
532:美国纽约市西奈山医院是全美利用活人捐献的[肾脏]进行移植的最大医院。据《纽约时报》报道,该医院1月10日通过手术将一名57岁老人的部分[肾脏]移植到其弟弟身上,哥哥13日死亡,而弟弟状况良好。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
533:报道说,捐肾者死亡的情况极少发生,西奈山医院的死亡案例是近4年来唯一的。西奈山医院自1998年以来已经完成了100例成人间的[肾脏]移植手术。该院表示,尽管成人间的移植手术暂停,但成人对儿童的移植手术照常进行。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
534:肾移植手术是切开捐肾者右肾,取出60%-70%的肾叶移植到患者体内。如果一切顺利,大约1个月后捐肾者和受植者的[肾脏]都会长到正常大小。在成人对儿童的肾移植手术中,只需利用健康肾叶的30%左右,而且手术的风险相对较小。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
535:美国先进细胞技术公司的研究人员声称,他们利用成年牛耳朵上提取的体细胞,克隆出了类似[肾脏]的器官。该器官具备牛肾的部分功能,重新移植回牛体内后未发现有排异现象。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
536:美国《华盛顿邮报》30日在报道这一消息时指出,上述成果是迄今利用克隆技术培育移植用器官的首次成功尝试。报道援引专家的话说,如果用同样的方法也能培育人体[肾脏],未来将有望大大缓解对[肾脏]捐献的需求。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
537:克隆出的牛胚胎中富含胚胎干细胞,这些胚胎干细胞具有分化成各种器官和组织的潜力。兰扎等从中识别出了可以发育成[肾脏]细胞的胚胎干细胞,并把它们放在[肾脏]形状、可生物降解的“支架”上培养,最终获得了外形和功能都颇似牛肾的微型器官。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
538:研究人员将这些微型器官重新植入上述提供皮肤细胞的母牛体内后发现,它们能够从周围的血管中获得养分,并排除有害物质,而且还制造出了尿液。这些“微型[肾脏]”在牛体内存活达数月之久,没有出现排异反应。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
539:兰扎称,他们的研究证明“治疗性克隆的原理是行得通的”。但另一些科学家在评价这项进展时态度却比较谨慎。他们指出,动物的[肾脏]承担的功能很多,兰扎等培育出的微型器官是否能实现[肾脏]的所有功能,现在还不清楚。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
540:台北消息,缺冰少雪的台湾开展雪车运动,实在不易;好不容易获得奥运会参赛资格,盐湖城之行,仍然“多灾多难”;奥运会闭幕了,噩梦却还在继续,中国台北一选手,居然遇上车祸,丧失[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
541:李嘉展摘除一个[肾脏],算是重度残障,医疗保险30万元新台币,不够支付医疗费用,他的队友黄弘文今天为李嘉展建立募款银行户口,计划为李嘉展募集未来至少3个月的生活费用。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
542:在成功地接受了[肾脏]移植手术后,雷伊梅尔．比利亚米萨尔用一缕灿烂的微笑同众多素不相识的病友在病房中庆祝了自己的新生。通过比利亚米萨尔,人们不仅看到了一位坚强的军人形象,也看到了许多和他一样必须接受器官移植的患者的希望。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
543:6年前的一天,医生宣布比利亚米萨尔的[肾脏]严重衰竭,必须接受移植手术。比利亚米萨尔的生命和事业从此跌入低谷。在死亡与抗争之间,这位年轻的委内瑞拉军官选择了后者。经过一次次痛苦的透析治疗、一次次与捐赠器官“擦肩而过”的失望,比利亚米萨尔凭借着坚强的信念和乐观的精神状态支撑了下来。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
544:但比利亚米萨尔是幸运的。几天前,他接到了“委内瑞拉国家器官移植组织”的通知,该组织已经帮他找到合适的肾源。比利亚米萨尔成功地接受了捐赠[肾脏]的移植手术,成为委内瑞拉数十名通过接受捐赠器官移植手术获得新生的幸运儿之一。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
545:今年34岁的王翔博士1996年考入上海医科大学外科学专业博士研究生,1999年获得博士学位;2000年1月赴加拿大蒙特利尔大学和麦吉尔大学医学中心进行博士后研究,在世界著名生殖医学专家罗杰．高斯顿教授指导下,并与美国华盛顿大学山莫金教授和蒙特利尔大学陈惠方教授合作,通过改进冷冻保护剂配方、器官灌注方法和计算机冷冻控制程序等一系列技术手段,终于率先找到器官冷冻保存这一新方法,它必将推动其他人体器官(如[肾脏]、心脏等)冷冻保存技术的研究。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
546:研究人员说,即使是只遗传其中一种基因缺陷的人,其患原发性高血压的比例都要显著高于常人。新发现的三种基因缺陷都会导致GDK4蛋白质工作出现异常,而后者常常与人体内无法正常排除钠元素相关联。他们在新一期美国《全国科学院学报》上撰文介绍其成果时指出,这一发现也许可以解释为什么一些遗传性高血压患者的[肾脏]会丧失正常排钠功能。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
547:佐治亚大学发布的新闻公报介绍说,该校研究人员在一头牛被屠宰48小时后,从其[肾脏]部位提取出了用于克隆的细胞。克隆出的小母牛于本月22日通过剖腹产降生,被命名为“K.C.”,为英文“[肾脏]细胞”的缩写。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
548:摩洛哥卫生部的调查报告指出,高血压是一种被称为“无声杀手”的慢性疾病,经常在没有明显症状的情况下“悄悄地”损害患者的心脏、大脑、眼睛和[肾脏]。如果患者不能坚持治疗和改变不良的生活习惯,高血压会引发各种综合征,最终危及患者的生命。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
549:日本三菱化学生命科学研究所野濑俊明主任研究员日前成功地用老鼠的胚胎干细胞生成了精子,并把这种精子和卵子结合生成了受精卵。胚胎干细胞能够分化发育成为神经、血液、肌肉等各种组织,以及心脏、[肾脏]等各种内脏器官,也称“万能细胞”,但用它生成有遗传特性的精子,然后和卵子结合成为受精卵,到目前为止还没有过。野濑研究发现了精子、卵子的生殖细胞基因,而后作出标记以区分生殖细胞,从而成功地用胚胎干细胞生成生殖细胞。把生殖细胞以及与其有关的细胞掺杂在一起,植入成年鼠的精巢,一至两个月可生成精子。实验中,这种精子和卵子结合生成的受精卵已开始某种程度的分裂。野濑表示,这一研究为家畜改良提供了可能,但目前由于在伦理方面存在争议,应用于人类还无从谈起。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
550:在近日于华盛顿举行的美国移植医学大会上,该校研究人员报告了他们的试验结果。研究人员介绍说,绝大多数人血细胞中都存在着自然抗体,当患者接受来自不同血型人的捐献器官时,这些抗体会促使患者免疫系统产生排异反应。不仅如此,即使是血型一致,患者有时也会由于种种原因而产生“过敏”性抗体,这些抗体同样容易触发免疫系统对植入的[肾脏]形成排异。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
551:研究人员共对29名患者进行了肾移植试验。其中5人接受的[肾脏]来自不同血型的捐献者,另外24人体内含有会对捐献器官产生排异的“过敏”性抗体。研究人员在这些患者接受肾移植的过程中,都对其进行了血细胞抗体滤除处理,结果发现,其中27名患者在手术约一年半后,植入的[肾脏]仍然正常工作,无任何排异迹象出现。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
552:患者是来自浙江的50岁的陈女士,她患有肾癌。手术医生先在病人腹腔适当的部位做一个7厘米的切口,安置一个袖状装置,根据手术种类选择3个1厘米的切口供置入腹腔镜和手术器械,腹腔内部的操作完全按照开放性手术方式进行,切除的[肾脏]及肿瘤通过袖状装置被完整取出。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
553:调查结果显示,苏丹首都喀土穆三镇(喀土穆、北喀土穆、恩图曼)及白尼罗河州有70%左右的面包作坊使用溴化钾作添加剂。据报道,添加溴化钾能让作出的面包外观漂亮,但这种添加剂对人体有害。动物实验证明,它是引发肝癌的主要因素,对人的[肾脏]也有害。世界食品添加剂专家委员会1993年已宣布取消该种添加物。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
554:研究人员然后从这一克隆牛胚胎中提取出心脏、骨骼和[肾脏]等细胞,并将其放在三维“支架”上形成相应组织。这些组织被重新植入提供皮肤细胞的母牛体内3个月后,母牛免疫系统都没有出现排异迹象。而且,研究人员还发现,用克隆方法培育出的这些组织,具有与普通牛组织类似的功能。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
555:法国专家介绍说,2000年以前,由于胰岛细胞移植的方法容易导致人体出现排异反应,因此,这种方法只适用于已经接受免疫抑制治疗的[肾脏]移植患者。为解决人体排异反应问题,法国许多医院会同其他一些国家的专家进行了多方努力,他们利用新型免疫抑制剂,不但大大减轻了患者的排异反应,而且使移植的胰岛细胞数量增加了一倍,从而使治疗的成功率和疗效明显提高。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
556:对于肾功能衰竭晚期的尿毒症病人,体内代谢产物与毒素已无法由[肾脏]排泄,病人随时面临死亡的危险。只有通过[肾脏]移植,才能从根本上挽救生命。1972年友谊医院与广州中山医学院附属医院合作,成功完成中国第一例异体肾移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
557:日本科学家将从芝麻种子中提取的芝麻素,注入患有高血压和肝脏受损的小白鼠体内。结果发现,小白鼠高血压受到抑制,心血管肥大和[肾脏]损伤大有减轻,肝功能有所恢复。人体试验结果证实,芝麻素被血液输送至肝脏时,可代谢成抗氧化物质,其抗氧化效果大大强于维生素E,而且熟芝麻的抗氧化效果最好。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
558:两岸的医学专家分别来自中国人民解放军309医院和台湾大学医学院。这两家医院此前有过多次医学交流。今天接受手术的30岁的沈立华来自黑龙江佳木斯市,给28岁的同胞妹妹沈立波捐献[肾脏];另一位是河北省围场县30岁的农民季田华,自愿将其[肾脏]移植给33岁的丈夫郭海龙。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
559:在实验中,科学家使用高频(脉冲间隔为千万亿分之一秒)、高强度、几近红外的激光脉冲,分别对两种实验动物的卵巢细胞和[肾脏]细胞进行"连珠炮"式的"轰击",即在大约几个千分之一秒的时间内对细胞膜发射了约上百万次的激光"炮弹",致使细胞膜上出现了一个孔径极小的孔,顺利地移植入了目标物质。在此之后,细胞自身的生长帮助细胞膜上的这个小孔再度"关闭",使细胞结构恢复正常。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
560:广西一位尿毒症患者做过两次[肾脏]移植手术,两次闯过鬼门关,现在体内有四个[肾脏],目前能吃能睡,身体各项体征基本正常。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
561:记者近日在广西人民医院泌尿外科病房见到了这位“四肾人”。这位姓黄的先生今年47岁,外表看来与正常人无异。10年前,他患上尿毒症,1993年2月在广西人民医院做了第一次[肾脏]移植手术,体内就有了3个肾。术后一直恢复良好,直至去年10月,由于工作繁忙、服药不正常等原因,换上的第一个肾出现了慢性排斥反应,终至失效,他于是要求再次换肾。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
562:据医生介绍,目前黄先生与今年4月26日进行第二次[肾脏]移植术前判若两人,当时他骨瘦如柴,腹水肿大如十月怀胎,医院在跟他签了协议并做了公证之后才敢给他施行手术。术后几天他曾出现排异反应,病人心率衰竭,腹水严重,经医护人员悉心治疗和护理,他终于康复出院		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
563:EPO是促红细胞生成素的英文简称。人体中的EPO是由[肾脏]和肝脏分泌的一种激素样物质,能够促进红细胞生成。人体缺氧时,此种激素生成增加,并导致红细胞增生。EPO兴奋剂正是根据促红细胞生成素的原理人工合成的,它能促进肌肉中氧气生成,从而使肌肉更有力、工作时间更长。多年来,在自行车等耐力体育比赛中,许多运动员常常为提高成绩而违规注射人工合成的EPO。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
564:据当地媒体报道,新方法是由墨西哥国立自治大学核研究中心研究员胡安．曼努埃尔．特赫罗和该大学化学系博士生何塞．阿拉里斯．莫拉雷斯发明的。据特赫罗介绍,碘131被广泛用于甲状腺癌、甲亢、甲状腺机能衰退和其他[肾脏]疾病的诊断和治疗。目前世界上通行的获取碘131的方法是从核反应堆废料中分离这种物质,但此方法程序复杂,成本较高,而且需要昂贵的技术设备。与之相比,新方法则使用中子射线攻击碲,由此得到具有放射性的碲131,而碲131可以衰变成碘131。新方法尽管生成效率不高,但足够满足工业化生产要求。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
565:上海长征医院最近成功地为一对父子实施了腹腔镜下取肾并亲属活体肾移植手术。如今,父亲的[肾脏]已在儿子的体内正常“运转”。据悉,腹腔镜下取肾手术在上海尚属首次。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
566:32岁的患者因有尿毒症,一直靠血透维持生命。他59岁的老父救子心切,将自己的一只[肾脏]捐给儿子。普外科仇明副主任、泌尿外科任吉忠副教授经过反复论证,决定运用腹腔镜为患者取肾再行活体移植。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
567:这项技术难、风险大的手术历经6小时。手术中,医生在老父亲的腹部打了4个“钥匙孔”,在腹腔镜下先分离出肾窦、肾静脉、肾动脉,通过一系列的结扎、剥离,使之成为游离肾。接着在父亲原来胃部手术的陈旧疤痕上开一个不到8厘米的刀口,将[肾脏]取出后,医生迅速将修补好的[肾脏]移植到儿子的右下腹,与相应的动、静脉实现“对接”,儿子的尿液当即流了出来,证明[肾脏]开始发挥功能。术后第三天儿子肾功能的各项指标趋于正常,目前父子双双平安。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
568:2001年4月,夏普公司和北里环境科学中心开始共同利用等离子束净化技术,进行消灭空气中感冒病毒的实验。结果表明,如果家电每立方米释放出5万至20万个离子,狗的[肾脏]细胞感染病毒率会大幅下降。而整个房间按这一比例释放离子,99%的浮游病毒会在两小时内被杀灭。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2002年9月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
569:国际湿地公约定义的湿地是指“天然或人工形成的沼泽、湿原、泥炭地或者水域带等”。湿地又被称为“地球的[肾脏]”,是调节地区温度和湿度的重要生态因素。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
570:水通道的发现开辟了一个新的研究领域。目前,科学家发现水通道蛋白广泛存在于动物、植物和微生物中,它的种类很多,仅人体内就有11种。它具有十分重要的功能,比如在人的[肾脏]中就起着关键的过滤作用。通常一个成年人每天要产生170升的原尿,这些原尿经[肾脏]肾小球中的水通道蛋白的过滤,其中大部分水分被人体循环利用,最终只有约1升的尿液排出人体。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
571:诺贝尔化学奖评选委员会主席本特．努丁在新闻发布会上说,阿格雷得奖是由于发现了细胞膜水通道,而麦金农的贡献主要是在细胞膜离子通道的结构和机理研究方面。他们的发现阐明了盐分和水如何进出组成活体的细胞。比如,[肾脏]怎么从原尿中重新吸收水分,以及电信号怎么在细胞中产生并传递等等,这对人类探索[肾脏]、心脏、肌肉和神经系统等方面的诸多疾病具有极其重要的意义。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
572:今年85岁的扎耶德总统是16日前往伦敦进行私人访问的。他2000年8月在美国接受了[肾脏]移植手术,今年7月在瑞士日内瓦做了腹壁疝手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
573:移植入生物体的器官经常会引发排异反应,受体免疫系统会将植入器官当作异物,产生大量白细胞对其发起攻击,其结果有可能摧毁移植器官。据统计,美国有超过20万器官移植患者需终身服用免疫抑制药物。但现有抗排异药物副作用较大,长期使用可导致[肾脏]损害、高血压、糖尿病和动脉硬化等疾病。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
574:基于上述发现,辉瑞公司研究人员对数千种化合物进行筛选,开发出可抑制JAK3酶作用的新药物。这种药物暂时被命名为“CP-690,550”。研究人员介绍说,现有的抗排异药物可作用于机体各种类型的细胞,因而副作用较大。而新药所抑制的JAK3酶仅存在于免疫细胞中,因此新药不会对其他部位产生影响,可将对[肾脏]、心脏及其他器官所造成的副作用降至最小。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
575:美国斯坦福大学医学院和辉瑞公司的研究人员,用不同药物剂量进行了动物实验,结果接受治疗的动物其存活时间明显延长。药物对于接受心脏移植的鼠作用良好。在随即对接受[肾脏]移植的猴子的实验中,12只猴子中的4只在服药3个月后其[肾脏]未出现任何问题,只有接受大剂量药物的猴子出现了贫血。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
576:另外,对健康人体志愿者的第一期安全性测试也取得了较好效果。辉瑞公司研究人员正在利用新药对牛皮癣患者进行研究,并计划下一步在接受[肾脏]移植的患者身上试验。研究人员认为,除抗排异用途外,这种新药也许还可以用于治疗风湿性关节炎等自体免疫性疾病。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
577:从新加坡[肾脏]基金会工作4年归来的杨柳在非赢利组织信息咨询中心工作仅2个月。她说:“在中国许多‘草根’组织中,志愿者在自己谋生尚难的情况下,还不计名利、实实在在地关注着社会底层。中国公益事业与国际相比存在很大差距,但你可在这片处女地上收获到其他领域无法比拟的成就感。”		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
578:曾在新加坡[肾脏]基金会工作4年,目前在非赢利组织信息咨询中心担任志愿者的杨柳:		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
579:今年“世界糖尿病日”的主题为“糖尿病肾病”,为配合这一主题,国际糖尿病联合会、国际[肾脏]病协会SN)和赛诺菲圣德拉堡制药集团在全世界范围内共同发起了这项名为“德安”项目的调查,这是第一个检测全世界各个地区糖尿病患者尿微量白蛋白的研究项目。包括中国5143名糖尿病患者在内的34个国家32,000多名患者参加了该研究。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
580:这名40多岁的女性长期以来一直受肠综合征的折磨,并导致其体内其他一部分内脏器官坏死。只有进行器官移植,这个病人才有可能存活。经过一年的时间,她终于等到一名捐献者同时捐献了所需的肝脏、胃、[肾脏]、小肠、十二指肠和胰脏6个器官。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
581:警方说,这些犯罪嫌疑人在贫民窟招募愿意出售自己[肾脏]的穷人,经体检合格后送到南非的德班市医院做摘除手术,然后再将其送回巴西。每个[肾脏]可以卖到6000到1万美元。警方估计,这个团伙已经贩卖了30多个人的[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
582:李发志说,其实人类的很多病痛狗也会有,比如消化道疾病引发的便血、[肾脏]膀胱结石等,一旦病情严重施行手术时都需要输血。华西宠物医院现在已筹集了狗的全部7种血型,如果狗血库的库存更加丰富,就可以为更多宠物狗用血提供保障。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
583:小佳盈的两个哥哥都患有罕见的家族性粒腺体心肌病。一年多前,小佳盈在检查身体时被发现患上同样的疾病。去年底小佳盈的病开始发作。她的心脏功能逐渐衰竭,引起[肾脏]血流不足,导致不时出现排不出尿的现象,一度造成下肢、脸部与腹部出现水肿。她现在每天靠打强心针和服用利尿剂、控制饮水量来缓解病情。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
584:德国科学家找到了一种转基因操作新方法。在实验中,科学家使用高频(脉冲间隔为千万亿分之一秒)、高强度、几近红外的激光脉冲,分别对两种实验动物的卵巢细胞和[肾脏]细胞进行“连珠炮”式的“轰击”,致使细胞膜上出现了一个孔径极小的孔,顺利地移植入目标物质。在此之后,细胞自身的生长帮助细胞膜上的这个小孔再度“关闭”,使细胞结构恢复正常。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
585:1993年10月,原本一向身体健康的朱志荣突然感觉身体不适,经医院诊断患了尿毒症。半年后,他接受了肾移植手术,靠服用排异药物安然度过了3年时间。没想到1997年[肾脏]出现慢性排异反应,病情再度恶化。现在,朱志荣每周要接受3次血液透析,每年的医疗费用高达10万元左右。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
586:结果发现,有17个基因的缺失会导致酵母在庆大霉素作用下放慢或停止增长。庆大霉素是一种价格低廉的强力抗生素,用于治疗皮肤、眼睛、耳部感染以及脑膜炎等。有5%-10%的病人服用庆大霉素后会出现[肾脏]或内耳损伤。另外4个基因的缺失会使酵母对四环素和土霉素敏感。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
587:研究发现,缺失转录因子AIOLOS基因的小鼠产生抗双链DNA自身抗体,出现免疫复合物沉淀引起的肾小球肾炎。临床上将产生抗双链DNA自身抗体和出现免疫复合物引起的[肾脏]炎症,作为确诊红斑狼疮的重要标准,而肾炎导致的肾衰竭更是人体红斑狼疮致死的主要原因。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
588:多利出生于1996年7月5日,按照一般绵羊11年到12年的寿命,现在它正当壮年,但却因无法治疗的肺部感染而不得不接受安乐死。这一消息无疑加重了人们对克隆动物流产率高、早衰及生理异常等健康问题的担忧。这不是杞人忧天,许多克隆动物在生下来24小时内,都因心脏、肺脏和[肾脏]等异常而夭折,另外一些尽管相对健康,但也可能很快就突然死亡。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
589:作为哈医大二院的院长,徐秀玉深感确立“脑死亡”观念的重要性。这家医院曾成功进行了多例心脏移植、肝脏移植、心肺联合移植、脾胰联合移植等手术,在全国处于领先地位,并创造了心脏移植成活近10年的全国纪录,但每年所需要的活体器官十分匮乏。资料显示,中国用于器官移植的活体器官严重缺乏,其中每年约有15万尿毒症患者需要[肾脏]移植,而有幸能接受手术的患者仅占总数的2%。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
590:针对一些制药企业将传统中药龙胆泻肝丸中‘白木通’误用为‘关木通’导致服用者[肾脏]损害一事,天津中医学院院长张伯礼教授这样说。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
591:黎鳌是著名的烧伤外科专家,曾任第七军医大教授、普通外科教研室主任,第三军医大学副校长,西南医院烧伤研究所主任,于1999年83岁高龄病故。二弟黎介寿是普通外科著名专家,现任南京军区总医院副院长、教授、博士生导师、中国人民解放军普通外科研究所所长、主任医师。三弟黎磊石是国内外知名的外科临床专家,现任南京军区总医院副院长、教授、博士生导师,中国人民解放军[肾脏]病研究所所长。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
592:据李素芝院长介绍,在西藏实施肾移植手术难度很大,因为拉萨空气含氧量少,[肾脏]缺血时间长,会导致严重的肾损害及其它多种并发症,总医院是经过多年的动物试验后才制定出适合高海拔的手术方案的。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
593:西藏首例[肾脏]移植手术成功实施		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
594:(记者邹陈东)4月1日,记者在西藏军区总医院了解到,这个医院3月28日实施了高原首例[肾脏]移植手术,目前患者生命体征平稳,开始进入康复期。有关专家确认,手术获得成功。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
595:38岁的患者冯某是西藏拉萨市某单位的职工,10年前患过肾炎,因肾功能衰竭于今年2月12日到西藏军区总医院医治。在征得患者及亲属同意后,医院决定为她进行[肾脏]移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
596:由于西藏高原空气稀薄、氧含量低、人体机能低下等原因,[肾脏]移植手术的困难较之平原地区更大。在开创这项西藏医学史上的又一项第一的过程中,西藏军区总医院派出人员到内地学习相关技术,并开展了动物实验。在掌握适合高海拔地区器官移植的技术后,他们制定出了适合高原特点和患者身体状况的手术方案。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
597:西藏军区总医院找到与患者配型吻合的肾源后,3月28日上午,由院长李素芝和张银甫教授共同主刀,经过2小时零6分的精心操作,顺利完成了这例[肾脏]移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
598:国内新闻李雪峰遗体在京火化(亚太专递)“万象D琅勃拉邦D景洪”航线首航成功北京一批“蛇头”受严惩四川大熊猫“英雄妈妈”再次受孕(港澳台)香港钟表大师矫大羽新作将在巴塞尔展出英国首相布莱尔推迟访华中国派出警官小组赴吉尔吉斯斯坦协助调查中国客车被烧毁案外交部发言人:农德孟访华将推动中越关系向前发展(侨乡传真)区域经济协作将主导珠三角的未来发展陆兵任广西壮族自治区代主席温家宝要求强化税收征管、加强税法宣传原南宁地委书记莫军受贿被判刑中国电子产业利用外资超过700亿美元厦门国际航空港集团正式接管福州长乐国际机场陈丽敏称澳门将在年内展开基本法23条立法工作北京站扩能改造工程开工“中科创业”操纵证券交易价格案一审宣判中国首例商品房双倍赔偿案终审生效作出广东清远市侦破一起特大黑社会性质组织案“三七之乡”云南文山喜庆建州45周年湖南常德举行“百万人签名”活动声援对日细菌战索赔(港澳台)台北故宫举行“群芳谱”特展张扬中国女性美外交部发言人:中国将继续在印巴之间做劝和促谈工作西藏首例[肾脏]移植手术成功实施中国外出“农民工”去年超过9400万人专家预测:中国西北到2050年可能达到丰水期开发银行与民生银行联合探索资产业务合作新途径长江流域10省市启动长江禁渔期同步执法行动第12个中国税收宣传月启动(港澳台)乌克兰总统访问香港香港艺人张国荣跳楼自杀圭亚那总统访问上海新闻背景:“中科创业”案审判相关法律依据中国将为亚太及发展中国家提供更好的气象培训服务专家认为,全球变暖不会加大热带气旋对中国的威胁香港已有84名非典型肺炎患者康复出院(维和部队出征组稿)中国赴刚果(金)维和部队启程(维和部队出征组稿)中国维和部队官兵风采录(维和部队出征组稿)中国蓝盔:为世界和平出征DD写在中国赴刚果(金)维和部队启程之际(维和部队出征组稿)中国维和部队完全有能力履行维和使命(维和部队出征组稿)新闻背景:联合国维和行动(维和部队出征组稿)新闻背景:刚果(金)概况何鲁丽将率团出席各国议联大会并访问南美两国梁光烈与白俄罗斯军队总参谋长举行会谈曹刚川会见白俄罗斯军队总参谋长一行中国坚决反对美国对中国人权状况的无端指责回良玉会见世界气象组织秘书长奥巴西等外国客人吴官正会见德国客人中国各大城市天气预报国际新闻(电视快讯)据伊拉克电视台1日报道,伊拉克总统萨达姆当天签署总统令,向坚守乌姆盖斯尔的伊军第45旅全体官兵授予“百战之母”和“两河之命”高级勋章。-新华社(电视快讯)美军战机在伊拉克时间1日下午对伊北部城市基尔库克一带进行了空袭,现场可看到巨大的烟柱腾空。-新华社(电视快讯)一位不愿透露姓名的约旦官员1日说,约旦方面已经逮捕了数名涉嫌向约伊边境美军基地供水系统投毒的数名伊拉克人。-新华社(电视快讯)伊拉克新闻部长萨哈夫1日说,自3月31日夜起,已有18人在美英战机对巴格达的轰炸中丧生,100多人受伤DD新华社(电视快讯)伊拉克新闻部长萨哈夫1日说,美军战机当天对两辆公共汽车进行了轰炸,数人在轰炸中受伤。车上坐满了赶赴伊拉克充当“人体盾牌”的国际志愿者,其中包括一些美国人。DD新华社(电视快讯)美英战机1日上午9点左右再次对伊拉克总统萨达姆的官邸实施了轰炸,战机投掷的导弹和制导炸弹爆炸后形成大量烟雾。DD新华社(电视快讯)美军方1日承认,美军士兵当天在一个检查站开枪射击了一辆卡车,至少有7名伊拉克妇女和儿童丧生---新华社(电视快讯)俄罗斯外交部高级官员1日说,美国领导的对伊战争很可能促使朝鲜通过谋求发展核武器来加强本国的国防力量。他敦促美国尽快与朝鲜开展直接对话。DD新华社(国际)伊朗官方表示英国使馆被撞属意外事故(国际)亚洲农业组织呼吁美国停止伊拉克战争(电视快讯)两架美军战斗机1日再次轰炸了伊拉克北部重镇基尔库克。当地库尔德人称美军袭击的目标很可能是伊方的一个军火库DD新华社(电视快讯)美军中央司令部准将布鲁克斯在1日的例行新闻发布会上说,美军在巴格达南部卡尔巴拉地区与伊军的激战中俘虏了一名伊拉克将军。DD新华社(电视快讯)俄罗斯外交部1日发表声明说,俄外交部长伊万诺夫将于3日在布鲁塞尔与美国国务卿鲍威尔就伊拉克问题举行会谈。这将是伊拉克战争以来俄美高级官员举行的首次会晤DD新华社(前沿目击)美国有线电视新闻网和半岛电视台(国际)鲍威尔将与盟国谈战后伊拉克问题(电视快讯)伊拉克新闻部长萨哈夫1日说,伊军已经挫败了英军在伊拉克北部摩苏尔附近登陆的企图DD新华社(电视快讯)美国中央司令部准将布鲁克斯1日说,他没有收到美军战机轰炸国际志愿者乘坐的公共汽车的报告。他对美军在纳杰夫附近的检查站开枪射击伊拉克平民乘坐的卡车表示遗憾。DD新华社(电视快讯)伊拉克新闻部长萨哈夫1日说,伊军已在伊拉克中部击毁了7辆敌军坦克。他同时指出伊拉克人民正在尽一切努力抵抗入侵者。DD新华社(国际)日本承认误报朝鲜发射导弹(前沿目击)美一架“北欧海盗”舰载反潜机坠海(电视快讯)美海军发言人1日说,“小鹰”号航母舰载攻击机31日对巴士拉实施轰炸时,炸毁了伊军一艘护卫舰和伊拉克总统萨达姆的一艘快艇。DD新华社(电视快讯)英国内政大臣戴维．布伦基特1日接受英国广播公司采访时首次公开承认,伊拉克人可能将美英联军视为“恶棍”而不是“解放者”。DD新华社(国际)普京表示将加强与拉美国家的关系(前沿目击)美英加剧轰炸巴格达伊拉克军民继续抵抗(电视快讯)美国中央司令部1日发表声明说,两架英美战机当天向约旦伊拉克边境的伊拉克无线电中转设备发射了激光制导炸弹DD新华社(电视快讯)当地医院人士1日说,包括儿童在内,共有33名伊拉克平民在美英当天凌晨对伊拉克南部巴比伦省的轰炸中丧生,310名平民受伤DD新华社(国际)伊方说美英军队打死的平民人数上升(电视快讯)当地时间1日下午,伊拉克首都巴格达再次遭到空袭。在巴格达城区都能听到震耳欲聋的爆炸声和伊拉克地面部队的反击声--新华社(电视快讯)伊拉克首都巴格达当地时间1日下午16点30分,巴格达南郊和西南部又传来爆炸声,这是自凌晨以来巴格达遭受的第三轮空袭。D新华社(电视快讯)伊拉克新闻部长萨哈夫1日说,过去一天里至少有56名伊拉克平民在美英实施的空袭中丧生,其中仅巴格达的丧生人数就已升至24人。DD新华社(国际)叙利亚内阁讨论伊拉克战争和美国指责(国际)中国代表揭露某些西方国家干涉别国人权(电视快讯)据外电报道,美军一架“阿帕奇”直升机31日晚间对巴格达南部希拉地区的一辆家用卡车发射了一枚火箭,15名乘客当场死亡,只有一人在事件中幸存下来。DD新华社(国际)俄议长说上海合作组织是地区稳定的重要因素(国际)伊拉克指责美国想把土耳其拖入战争(国际)欧元区2月份失业率升至新高(国际)全天综合消息:美伊军队激战伊中南部(电视快讯)伊拉克副总统拉马丹1日说,美英军队很可能将大规模杀伤性武器带入伊拉克,并将之作为伊拥有违禁武器的证据。DD新华社(国际)美军指挥官称伊拉克平民伤亡“不可避免”(电视快讯)据美国官方1日消息,美国总统布什将于本周视察北卡罗莱纳州勒任营的海军陆战队基地。该基地的4.7万名陆战队员目前正在伊拉克境内服役。DD新华社(国际)(专供省报综合)美伊军队激战伊中南部(国际)伊拉克战争要闻(截至巴格达时间4月1日18时)(电视快讯)在美国国务卿鲍威尔访问土耳其前夕,伊拉克外长萨布里1日接受土耳其国家通讯社采访时呼吁土耳其帮助伊拉克将美英军队驱逐出去。DD新华社(国际)欧盟与非加太国家签署的《科托努协定》正式生效(国际)印度进出口强劲增长(电视快讯)据外电报道,红十字国际委员会一位发言人1日说,美英联军对巴格达的轰炸十分“恐怖”,爆炸留下了大量“碎尸”。DD新华社(电视快讯)俄罗斯新闻社1日说,俄新闻部指责美国政府操纵媒体对伊拉克战争的报道,误导美国国内和国际社会舆论。DD新华社(国际)美国副总统切尼推迟访问亚洲(电视快讯)伊拉克副总统拉马丹1日说,目前伊拉克境内已有3000多名阿拉伯志愿者,他们愿意以与敌同归于尽的方式来抵抗美英联军。DD新华社(电视快讯)美国军方1日说,美国海军陆战队队员在炮兵和两架B-52轰炸机的支援下,夺取了巴格达以南约80公里处希拉地区的一座重要跨河桥梁。DD新华社(国际)乌外交部说未要求美国将乌列入反伊联盟(电视快讯)伊拉克国家电视台宣布,伊拉克总统萨达姆将于当地时间1日晚8时(北...		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
599:研究人员对6女2男共8名已接受肾移植手术的患者进行了研究。他们在术后9-40个月被确诊患上了卡波西氏肉瘤,向他们捐献[肾脏]的都是男性。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
600:33岁的莫宁是2000年10月得的病,被认为如果治疗的不好,很有可能需要[肾脏]移植手术。结果他在2000-2001赛季只打了13场球,2001-2002赛季他坚持打了75场比赛,并参加了全明星赛。但之后,他就再没能回到赛场上。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
601:(国际)德科学家发现[肾脏]移植效果与免疫特性有关		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
602:(记者潘治)德国科学家日前发现,人体内对免疫系统进行调控的一种特殊物质白细胞介素D6(介白素D6)对[肾脏]移植手术成功与否有紧密联系。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
603:吕北克大学免疫生物学研究所发布新闻公告说,他们对158名接受[肾脏]移植的病人进行了研究,结果发现,介白素D6对是否发生排斥反应有紧密联系。研究所实验室负责人穆勒．斯塔因哈特说,在他们研究的病例中,有大约三分之二的病人体内的介白素D6在手术后发生了结构变异,而介白素D6发生变异的这些病人中,约有三分之一的人手术3年后[肾脏]功能出现问题;而没有发生变异的三分之一中,90%的人所接受的移植[肾脏]功能长期保持良好。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
604:科学家认为,这一发现表明,[肾脏]移植手术的成功与否与病人的免疫系统基因差异有关,但这并非是惟一的影响因素。他们表示,将继续对引起器官移植风险的其它可能因素进行逐一确定,以开发出移植手术后的独特疗法,确保移植器官的正常功能。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
605:国内新闻珍闻集纳(第17辑)(防治“非典”)上海百姓防治“非典”费用无忧岳阳楼修葺一新(防治“非典”)“非典”危机使中国医生成了“最可爱的人”IBM、上广电携手推出智能家庭系统(防治“非典”)特写:隔离区里过“五一”(防治“非典”)“非典”疫情实时监测系统在杭州投入使用(防治“非典”)深圳市政府增拨5000万助防“非典”药攻关(防治“非典”)将防治“非典”当儿戏安徽省一环保局长被停职健康、亲情:有“非典”的假期中国人重拾丢失的乐趣具有世界先进水平的彩涂板生产线落户鞍钢(神州掠影)与城市零距离的沙漠风景区(文娱热线)你好,米兰．昆德拉(防治“非典”)特写:“五一”节,工作在非典隔离第一线(防治“非典”)外国人评中国抗“非典”:民族精神令人感动(防治“非典”)“非典”危与机:中国加快重整卫生防疫机制中国人就地休闲度假中国首支赴乌拉圭远洋捕捞船队起航(防治“非典”)中国烹饪协会发布《餐饮业预防“非典”工作实施细则》国际新闻(国际)英国外交官将重返伊拉克(国际)南非一巴士落水造成数十人丧生(国际)靠嗅味工作的蚂蚁(国际)加拿大发现两起“非典”疑似病例(国际)美国为抗“非典”早做准备(电视快讯)(国际)菲总统将访问“非典”隔离村以安定民心(国际)线虫幸免于“哥伦比亚”号事故(国际)塞黑军队将参与逮捕战犯嫌疑人(国际)肯尼亚每周约有10名军人死于艾滋病(国际)卡斯特罗表示古巴不会在压力面前屈服(电视快讯)布什在“林肯”号航母上发表讲话,称伊拉克战争的“主要战斗行动”已经结束,联军在战斗中取得了胜利。(电视快讯)新华社:布什总统1日说,美国在伊拉克尚有困难的任务需要完成,其中包括搜寻萨达姆政权官员和大规模杀伤性武器以及重建伊拉克。(国际)安然公司前高层官员再遭起诉(电视快讯)新华社:布什总统1日说,恐怖组织仍在全球活动,美国将继续在敌人发动袭击之前打击他们,反恐斗争没有结束,但也不会永远持续下去。(国际)美国加快对驻欧洲美军的重新部署(国际)美国和西班牙强调加强国际合作(电视快讯)新华社:美军当天凌晨袭击了提克里特十几座建筑,打死一名伊拉克人,拘留约20人,其中包括一名伊拉克区领导人。(电视快讯)新华社:厄瓜多尔政府1日说,该国科多帕希省一个农场附近4月30日发生山崩,造成8人死亡,6人受伤,1人失踪。(国际)德科学家发现[肾脏]移植效果与免疫特性有关(国际)纽约汇市美元比价继续下跌(国际)美4月份制造业活动指数下降(电视快讯)新华社:美国政府1日警告说,有情报表明恐怖组织针对美在沙特阿拉伯的利益的恐怖袭击已进入最后策划阶段,美驻沙特使馆非必要人员及在该国旅行的美国公民应考虑离开。(国际)纽约股市主要股指涨跌互现(国际)南非巴士落水至少52人丧生(国际)墨西哥下调今年经济增长预测(电视快讯)新华社:欧盟成员国外长2日开始在希腊罗得岛举行两天的非正式会谈,讨论伊拉克重建和建立欧洲共同防务机制等问题。(国际)美专家批评发“非典”财行为(国际)美特使会见伊拉克政治派别领导人已经结束(国际)希腊将为土耳其抗震救灾提供30万欧元(国际)美军突袭提克里特逮捕20人(国际)美国会代表团将赴伊考察重建费用国际观察:伊拉克战争后的美国中东政策走向(全版)(国际)英国防大臣称投降的伊官员协助寻找违禁武器(国际)现场目击:土耳其东部地震大救援新华社技术局		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
606:(记者何德功)日本国立传染病研究所阿部贤治教授在日本肝脏学会年会上发表的研究成果表明,接受人工透析的[肾脏]疾病患者,感染戊型肝炎病毒的几率是正常人的10倍。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
607:据了解,关木通与木通虽只是一字之差,但药性却大不相同。关木通富含损害人体[肾脏]的马兜铃酸,毒性较大,而木通不含马兜铃酸。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
608:国家食品药品监督管理局要求各地通知药品使用单位:含关木通的中药制剂必须凭医师处方购买,并在医师指导下使用。明确[肾脏]病患者、孕妇、新生儿禁用,儿童及老人一般不宜使用,本品不宜长期使用,并定期复查肾功能。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
609:赞比亚大学教学医院的医生2日说,赞比亚一位产妇两周前生下的一女婴有4条腿,3只手,还有3个[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
610:蒙孔戈说,该女婴的畸形是由本应发育成连体婴儿的另一个胚胎发育不完全造成的。他说,医院方面将先去除女婴的畸形体表特征,然后再去除多余的[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
611:现年85岁的扎耶德于2000年8月28日在美国接受[肾脏]移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
612:镉在色素、电池、合金等物质中很常见,每吸一包烟,吸烟者体内会增加2到4微克镉。此前的研究表明,慢性镉中毒会给人体[肾脏]带来危害,或者引起一些骨骼疾病等。按世界卫生组织的标准,每人每周接触的镉最好不要超过7微克千克体重。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
613:德国西部卡塞尔法庭15日判处一名48岁的奥地利男子4个月监禁,缓期执行,并且罚款2000欧元(折合2300美元),罪名是他在网上非法出售自己的一个[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
614:法庭发言人透露,该男子在网上以“血液净化器官”为名拍卖其[肾脏],起价66500欧元。该男子对所犯罪行供认不讳。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
615:据当地媒体2日报道,位于美国巴尔的摩的约翰．霍普金斯大学医院,日前完成了世界上首次对三位肾病患者同时进行[肾脏]移植的手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
616:报道说,自去年10月起,陆续有三名正在进行透析治疗的肾病患者与他们各自的自愿捐肾者一起来到这家医院要求做手术,然而检查发现患者和捐献者的[肾脏]配型并不成功。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
617:后来医护人员意外地发现,三位患者均可以从三位捐献者中找到合适的[肾脏]配型,只不过要打乱原来的对应关系。三位捐献人接受了医生的建议,重新配对做成了三例手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
618:参与手术的罗伯特．蒙哥马利医生说,为了避免中途出现意外使某个人退出手术,六台手术必须同时开始,同步进行。其中三台进行[肾脏]摘除,三台进行[肾脏]移植。每间手术室配有两名医生、两名护士和两名麻醉师。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
619:他说,护士们抱着放有[肾脏]的冷却器在六个手术室间穿梭,简直就是一场马拉松赛,整个手术持续了11个小时。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
620:蒙哥马利说,目前,几位病人都已度过术后最初几天的危险期,正在恢复。三位接受[肾脏]的病人,还分别与自己的捐献者进行了首次会面。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
621:糖尿病的病因主要与饮食习惯不健康、运动不足、精神压力大等有关,它容易引发视网膜和[肾脏]并发症,但是早期患者没有明显症状。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2003年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
622:阿拉贡说,国立自治大学生物技术研究所专家对蝎子毒汁抗体进行了净化处理,减少了过敏等副作用。在25万多例临床试验中,患者没有发生急性或慢性过敏反应,也没有出现伤害[肾脏]和心血管的所谓“血清病”。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
623:(严志明仇逸)由全国[肾脏]病学会常委、上海长征医院肾内科主任梅长林教授领衔的课题组经过8年研究,成功发现多囊肾病疾病的发病机理和检测体系,建立一体化治疗方案。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
624:梅长林教授领衔的课题组在国内首次建立多囊肾病研究的技术平台,建立适合汉族人种的基因诊断体系,通过产前检测来预防多囊肾病的遗传,诊断准确率达到80%以上,探索并开展包括控制血压、囊肿穿刺硬化、囊肿去顶减压等一体化治疗,大大延缓了[肾脏]的衰竭进程。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
625:常染色体显性多囊肾病是人类最常见的单基因遗传性[肾脏]疾病,发病率约为千分之一,患者子代发病率为50%。中国约有150万患者。由于这类疾病早期症状隐匿,难以被发现,病人一旦发病均为晚期,治疗效果极差。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
626:据介绍,碘造影剂是血管造影最常用的造影剂,在体内主要通过[肾脏]代谢,但是对于对碘造影剂过敏或[肾脏]功能不好的患者来说,就无法采用碘造影剂进行血管造影。其实,提出将二氧化碳气体作为血管造影剂始于上个世纪80年代,但是由于受到血管造影机设备技术跟不上及二氧化碳气体输送装置不成熟等因素影响,二氧化碳气体在临床造影检查中迟迟未能推开。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
627:(记者刘向)德国汉诺威医科大学的专家,日前首次为一名儿童实施了来自不同血型供体的活体[肾脏]移植手术,这名儿童和器官捐献者DD他的父亲手术后情况良好。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
628:今年5月,德国弗莱堡的外科医生曾成功为一名62岁的病人进行了类似的[肾脏]移植手术。为此,这名病人经过了专门的血液清洗,以将与他的妻子捐献的肾相排斥的抗体分离出去。之后,再破坏供体器官血液中的红细胞,以避免排斥现象发生。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
629:(记者刘向)德国汉诺威医科大学的医生利用净血法,首次为一名8岁女孩实施了来自不同血型供体的活体[肾脏]移植手术,这名女孩和器官捐献者DD他的父亲手术后情况良好。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
630:这名女孩在术前接受了6次特殊净血法,术后一周内又接受了3次。净血法能使抗体从[肾脏]接受者体内的血液中分离出去,因而避免了排斥反应的发生。移植器官一般在儿童身上可维持20年,之后患者还需要新的移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
631:双方都有大将受伤缺阵,尼克斯队的休斯顿脚和膝盖都有问题,不但不能参加季前赛,恐怕连常规赛的第一场都得当看客。而网队的基德因膝盖手术未痊愈,莫宁[肾脏]移植手术后还在恢复中,两人也都不能上场。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
632:莫宁是12月19日做的移植手术,[肾脏]由表弟提供。这位经过人生这么大磨难的汉子,跑跳自如,乐观豁达,在埃弗森身上犯规后,还开了个小玩笑,看上去是来享受比赛的。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年10月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
633:疯牛病和人类所患的新型克雅氏症,都是由锯蛋白发生变异引起的。据共同社2日报道,日本科学界普遍认为,牛脑及其脊髓属于积蓄变异锯蛋白的特定危险部位。为防万一,日本规定肉类加工厂有义务除去牛的脑和脊髓,而末梢神经和覆盖在[肾脏]上的一种器官DD副肾一向被认为与变异锯蛋白“无缘”。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
634:虽然网队输了球,但是他们却另有收获DD中锋莫宁接受[肾脏]移植手术休养一年后回归球队,并且在上场的14分钟里拿下7分和5个篮板。杰弗逊得到网队最高分19分。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
635:高山湿地向来有“地球[肾脏]”的美名,也是世界上独一无二的湿地资源。在西藏众多湿地中,仅拉萨市就有拉鲁湿地等大小30余处湿地,此外面积较大的湿地有日喀则市区内的德庆格桑颇章湿地和林芝巴结湿地等。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
636:北京友谊医院院长刘建说,友谊医院是新中国成立后,中国探索[肾脏]移植最早的医院,目前肾移植一年成活率达到了95%。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
637:20世纪60年代,中国著名泌尿外科专家吴阶平教授等在友谊医院创建了内地第一个肾移植研究室,开始进行[肾脏]配型研究。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
638:中国[肾脏]移植术后存活时间最长的杨先生,27年前在北京友谊医院接受手术,日前参加了中国首届器官移植受者运动会。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年11月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
639:特里温福说,通过多年来的科学研究,已初步证实新生儿体重偏低现象同妇女怀孕两极化(即17岁之前和35岁之后怀孕)、多胎、早产和孕妇的高血压、糖尿病、心血管病、[肾脏]等疾病有密切关系。另外,孕妇心情长期压抑、主动和被动吸烟、酗酒、吸毒和遭受家庭暴力等因素也是造成新生儿体重偏低现象的重要原因。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
640:(朱旭东龚怡)解放军南京军区南京总医院全军[肾脏]病研究所日前已完成1000例的肾移植手术,统计表明,[肾脏]病研究所肾移植的长期疗效已超过美国。专家认为,这主要得益于其运用中西医结合疗法,最大限度地减少了并发症的发生。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
641:著名肾病专家、中国工程院院士黎磊石教授说,肾移植是否成功,有两个关键指标,即人存活率和肾存活率。对照代表国际最高水平的美国肾移植联合体的统计资料可以看出,截至2003年年底,在3年、5年和10年期内,南京军区南京总医院全军[肾脏]病研究所的这两个指标都比美国高,如肾移植的10年,人、肾存活率分别为60.9%和37.0%,而美国为57.9%和36.4%。原来[肾脏]病研究所肾移植1年,人、肾存活率略低于美国,但今年已完成的113例手术中,人、肾存活率均达到100%。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
642:黎磊石说,[肾脏]病研究所采用中西医结合治疗途径,发挥传统中医学优势,如将大黄等中药用于预防排斥反应,大大提高了肾移植的远期存活率。另外,[肾脏]病研究所还建立了一套肾移植患者电子随访信息系统,将门诊和住院患者所有病情发展资料存入数据库,随时跟踪患者病情并及时调整治疗方案,随访率高达96%,也有效地促进了肾移植的远期存活率的提高。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
643:新华社波哥大12月28日电(记者刘连祥)哥伦比亚足协28日透露,一周前遭抢劫身负重伤的哥伦比亚卡尔达斯俱乐部队前主教练路易斯．费尔南多．蒙托亚,目前因肺部感染严重而伤势恶化。据哥足协介绍,经医学专家检查,蒙托亚的心脏和[肾脏]功能正常,但肺部遭受枪伤引起严重感染,出现伤势恶化迹象。目前,由哥最优秀的外科、神经科等医疗专家组成的抢救小组正在全力抢救蒙托亚,该小组还否决了其家人提出的将蒙托亚送到美国接受治疗的建议。据报道,22日,蒙托亚和妻子从家乡卡尔达斯市一家银行取款后,遭到两名尾随而至的歹徒抢劫袭击。搏斗中蒙托亚颈部和肩部遭到枪击。闻讯赶到的警方制服了抢匪及其另外两名女同伙,并把生命垂危的蒙托亚送进附近医院急救。诊断发现,蒙托亚的脊椎神经系统受到进入体内弹头的严重伤害,面临高位截瘫的威胁。另外,蒙托亚的呼吸肌也受到损伤,目前依赖人工呼吸器暂时维持呼吸。现年47岁的蒙托亚在哥伦比亚和南美足坛享有极高声誉。今年7月,他带领卡尔达斯队连克强手,首次捧得南美解放者杯,并代表南美于本月12日在日本横滨与欧洲冠军波尔图队进行了最后一届丰田杯赛的角逐。丰田杯赛以卡尔达斯队在点球大战中失利而结束,蒙托亚赛后向俱乐部递交了辞呈。哥伦比亚足坛多次受到暴力事件的“侵袭”。近10年来,至少8名哥伦比亚球员被暴力集团杀害。南美足联主席尼古拉斯．莱奥斯日前指出,为哥伦比亚足球作出突出贡献的蒙托亚不幸受到抢匪严重伤害,这不仅是哥足球界的悲剧,也是哥社会的悲剧。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年12月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
644:王增涛介绍,与心脏、[肾脏]等器官相比,手指的组成和结构更为复杂,其中包含有血管、神经、肌腱、皮肤、骨、关节、韧带等多种组织,是一种复合组织。断指超低温保存和应用技术涉及冷冻保存液的配制、器官冷冻程序、复温、再植、再灌注损伤的防治等一系列复杂环节。该项技术的掌握为人体其他器官的超低温长期保存并成功复活等相关研究提供了重要借鉴经验。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年1月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
645:患者坚增欧珠是西藏山南地区扎囊县的一名普通职工。一年前,他患上肾功能衰竭症。患者弟弟顿珠多吉愿意为其兄捐献部分[肾脏],西藏军区总医院于是决定实施活体供肾肾移植手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
646:据专家介绍,活体供肾肾移植手术就是将正常人的[肾脏]通过手术移植到患者体内,使患者重新恢复[肾脏]功能。在拉萨这座海拔3670米的高原城市进行这种手术,风险高、难度大,而且在西藏尚属首次。西藏军区总医院经过精心准备,特邀上海第二军医大学器官移植专家共同主刀,协力完成了这一手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
647:(记者李南玲)在中国率先为人体器官捐献移植立法的深圳市,日前又发布《深圳经济特区第一批捐献移植用人体器官种类目录》,规定从18日起,包括心脏、肝脏、小肠、胰腺、[肾脏]、皮肤、血管、眼角膜、骨、造血干细胞在内的10种人体器官可以移植,并对这些器官标准作出明确规定。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
648:在捐赠[肾脏]方面,年龄没有绝对界限,15岁~50岁的人都可以做肾移植的活体供体。活体供体供肾的禁忌症包括糖尿病、高血压、以及蛋白尿大于250mg小时;有反复肾结石病史者、肾小球滤过率不正常者、镜下血尿、泌尿系畸形以及有慢性肺部疾病和恶性疾病者不能捐献[肾脏]。超过标准体重30%的过度肥胖者、有血栓形成和血栓栓塞病史者、心理障碍者等亦不能捐献[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
649:专家指出,肥胖人士患有糖尿病的机会较普通人高出3倍,出现[肾脏]病变的机会高出12倍,而“大肚腩”更是新陈代谢症候群的主要症状之一。研究发现这类症候群的提早死亡机会较一般高2至3倍,大部分死因为心脏病或中风。因此,“发福”男士有必要改变各种致肥生活习惯。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年2月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
650:邓先生因患肝炎、肝硬化合并尿毒症,今年2月23日慕名从美国来到同济医院器官移植研究所就医。医生检查发现邓先生有大量腹水、肝肾严重衰竭,只能借助人工透析维持生命。3月2日,明长生先为病人实施肝移植手术,紧接着曾凡军副教授为病人进行[肾脏]移植。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
651:据了解,2003年同济医院器官移植研究所共为40余位美国、越南、新加坡等国家和台湾、香港地区的病人实施了心脏、胰肾联合、肝脏、[肾脏]等器官移植手术,均获得良好效果。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年3月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
652:京都大学医院院长、移植外科教授田中宏一说,捐献胰脏者是一位40多岁的男性,其生命一直受严重的脑障碍威胁,家属同意在他死后将胰脏和[肾脏]捐献出来。这名男子7日凌晨去世,京都大学立即从死者身上分离了胰岛细胞。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
653:此外,南洋理工大学还同美国加州理工学院合作,联合开发出外径小于1厘米、内径不超过半厘米的无摩擦微型泵。它以压电材料制成,这种材料连上电池便会震动。微型泵只需非常小的电流就可以震动起来,产生泵血功能,促进血液循环。研究人员表示,这种微型泵可以用在各种诸如血液透析、[肾脏]灌注法及治疗脑积水等与血液不流通有关的疾病上。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
654:1999年,英国一位名叫爱德华．胡珀的记者出版了一本书,名为《河流:追溯艾滋病病毒与艾滋病的起源》。他在书中提出,艾滋病之所以会在全世界广泛流行,其根源是美国费城威斯塔研究所在早先研制脊髓灰质炎口服疫苗时,不慎使用了感染有艾滋病病毒的黑猩猩的[肾脏]组织。胡珀说,在1957年至1959年间,研究人员在刚果(金)对上百万人进行了这种被污染的口服疫苗的试验,结果导致艾滋病在非洲地区发生并蔓延到世界各地。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
655:两所医院一年来积极引进一流人才。清华第一附属医院引进了被誉为“中华第一刀”的中国著名心外科专家吴清玉、泌尿外科与[肾脏]移植专家管德林等人,新建了心脏中心和泌尿医学中心,优先发展心血管学科和泌尿学科;第二附属医院聘请了曾任华西医科大学校长、卫生部副部长的妇科专家曹泽毅教授等人,筹建了妇产中心,并积极发展神经外科和骨科。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
656:4月25日上午9时30分,首届器官移植者运动会在哈尔滨市明媚春光中隆重举行。本届运动会由哈尔滨医科大学第二临床医学院主办,参赛的22名队员是在这家医院接受过心脏、[肾脏]、肝脏、骨髓、心肌干细胞移植的患者。比赛分两队,共进行了定点投篮、自行车慢骑、20米托球跑、倒走接力、垒球掷准、60米跑6项角逐,历时两个多小时。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
657:专家指出,传统成人和儿童的膀胱手术非常复杂,在没有发展出膀胱微创手术前,需要切开患者的腹壁和膀胱壁造成大切口,进行开放手术。由于传统大切口膀胱手术带来较严重的创伤,患者在医院修养时间也较长,许多患者和病童家长对此种疗法犹豫不决,部分甚至因而采用只能治标的方法,如长时间服用抗生素,但结果没有达到好的疗效,反而导致[肾脏]受损。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年4月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
658:据这项研究的负责人乌佐博士介绍,他们还利用尿检法对30名早期肾癌患者进行了分析研究,结果成功地在27人的尿样中发现与癌症相关的基因突变。另外,对17名经手术切除了癌变[肾脏]的患者的尿检结果显示,他们尿样中不再含有手术前曾发现的基因突变。乌佐称,他们的一系列研究表明,尿检法不仅在诊断肾癌方面具有较高精确度,而且还有可能用于对患者手术后的状况进行监测。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
659:吕贝克大学研究人员在研究中发现,培养皿中的细胞经过数月后能长成几毫米大小的组织合成物,其中包含具备内胚层、中胚层和外胚层特征的细胞和细胞层系,这一特征类似胚胎干细胞。不过,研究中这些细胞还没像胚胎干细胞那样形成心脏、[肾脏]等器官。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年5月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
660:湿地被称为“地球的[肾脏]”、“天然水库”和“天然物种库”,具有调蓄洪水、调节气候、净化水体、保护生物多样性等多种生态功能。据介绍,西藏的湿地往往具有重要的生态功能,而在人口较为集中地区的湿地,对改善生存环境具有不可替代的作用。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
661:据介绍,铊还会对人体的肝脏和[肾脏]造成伤害,并可以导致昏迷。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
662:这项新技术的应用可以部分缓解移植器官数量不足的难题。此前,美国一些医学中心已经开始尝试使用类似的方法移植来自“心脏停跳捐献者”的[肾脏]和胰脏。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
663:伦敦国王学院医院移植外科医生保罗．穆耶桑说,这项技术“能使肝脏和[肾脏]的可用性分别提高10%和25%”。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
664:统计显示,癌症自1982年起连续12年排名台湾人10大死因首位。去年台湾死亡人数统计为12.9万多人,同比增加1.9%。10大死因排名顺序为:癌症、脑血管疾病、心脏疾病、糖尿病、事故伤害、慢性肝病及肝硬化、肺炎、[肾脏]症候群及肾变性、自杀、高血压。其中死于癌症的台湾人有3.5万多人,占全部死亡人数的27.1%。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
665:器官移植是20世纪医学发展的巨大成就之一,它为器官功能衰竭患者带来了第二次生命,目前全球累计近100万名患者接受了各种类型的移植手术,其中施行[肾脏]移植手术的人数最多,存活时间最长的已超过40年。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
666:据组委会在25日举行的新闻发布会上介绍,参赛选手均得到了主管医师对其身体和健康状况的确认。参加这次比赛的选手包括[肾脏]、肝脏、心脏、肺、骨髓、肝肾联合、胰肾联合、心肺联合8类移植受者,其中[肾脏]移植受者154人。一位选手1976年第一次肾移植后健康地重返工作,2002年又做了第二次肾移植。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年6月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
667:大约两个月前,阿肯色州一名男子因脑部出血,在得克萨斯州特克萨卡纳地方医院去世。这名男子的肺、肾和肝脏5月4日被移植给另外4名病人。其中肝脏接受者6月7日死亡,两名[肾脏]接受者分别于6月8日和21日死亡。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
668:医院发表的声明说,血液测试表明,克莱斯蒂尔的心脏、肺脏、肝脏和[肾脏]等重要器官的工作情况不断恶化,出现多重器官衰竭。声明说:“病人总体情况正在恶化,有可能发生全部器官停止工作。”		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
669:最初的脊髓灰质炎疫苗是在猴子[肾脏]细胞中分离培养出来的,如果猴子感染了SV40病毒,疫苗中也会带有这种病毒。20世纪60年代初,人们发现大量脊髓灰质炎疫苗被SV40病毒污染,数千万人接种了被污染的疫苗。1963年,脊髓灰质炎疫苗的SV40病毒污染问题宣告解决。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
670:如何增加胰岛素的敏感性,减轻“胰岛素抵抗”是医学上的一大难题。同济医院基因治疗中心汪道文教授带领的课题组,发现了一种能激活胰岛素受体下游信号、增加胰岛素敏感性的基因。动物试验表明:被注射这种基因药物后,白鼠的糖尿病症状得到明显改善,同时血压下降了20毫米汞柱,尿液和[肾脏]结构近15项指标检测正常。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
671:汪道文说,从理论上讲,基因药物的治疗效果是终身的,如果这种方法能成熟运用,将为中国数千万可能出现高血压、[肾脏]衰竭等并发症的糖尿病患者提供理想的治疗方法。不过,虽然这一方法已通过动物试验,但距离临床研究和走上市场,还有相当长的路要走。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
672:皮肤严重过敏症可发生在任何年龄段,但往往开始于儿童时期。患者皮肤局部出现皮疹、丘疹、皮肤红肿,并伴有针刺、瘙痒等过敏症状。由于患者瘙痒难忍,常因搔抓形成糜烂面,继发感染可形成脓疱,局部淋巴结肿大。如果这种过敏症得不到及时治疗,则会转变成慢性过敏症。若经久不愈,患者服用药物过多会引发全身性疾病,特别是对肝脏和[肾脏]危害最大。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
673:研制新型军粮袋薄膜的阿尔巴尼水合技术公司的技术人员说,官兵最好在紧急情况下才食用这种军粮,因为纤维薄膜无法将尿液中的尿素成分滤出,长期食用会损害[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
674:研究新型军粮袋子薄膜的阿尔巴尼水合技术公司技术人员说,官兵最好只在紧急情况下才用尿冲泡这种军粮,因为纤维薄膜无法将尿液中的尿素成分滤出。尽管短期内不会对官兵身体造成损害,但长期这样进食会损害[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年7月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
675:核磁共振检查广泛用于各种类型癌症以及脑部、头颈部、心脏和[肾脏]等部位疾病的诊断。长期以来,人们担心此项检查中使用的强大磁场会使起搏器等器械中的金属部件温度升高、拉伸或易位,造成其功能异常,最终可导致患者组织损伤,甚至死亡。因此,装有起搏器等植入型心脏器械的老年心脏病患者及心律失常性右室发育不良患者一直被禁止进行核磁共振检查。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
676:科学家说,人体内多余的钾一般通过[肾脏]排出,血钾水平影响着细胞膜钾离子通道的工作,控制着心脏活动及大脑与肌肉之间的通道,血钾水平升高可能干扰正常心律。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
677:帕尔默建议说,医生在给病人服用上述两种药物时应当进行记录,并注意观察病人血钾水平。一旦发现药物削弱病人[肾脏]的排钾功能时,应该让病人立即停止服药。此外,可能因服用药物患高钾血症的病人应尽量避免食用橙子、瓜和香蕉等富含钾的食品。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
678:法国兴奋剂检测实验室科学家菲利普．穆利耶及其领导的研究小组最近发现,基因型促红细胞生成素与人体[肾脏]自生的促红细胞生成素不同,人体自生的促红细胞生成素在骨骼肌肉中的电解现象与基因型促红细胞生成素有很大区别。穆利耶解释说,产生这一现象的原因在于基因型促红细胞生成素与人体自生的促红细胞生成素在结构上是不同的。因此,尽管基因型促红细胞生成素更加不容易被发现,但通过鉴别人体内促红细胞生成素电解反应类型,还是可以判断运动员是否使用了促红细胞生成素兴奋剂。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
679:近10年,缅甸已经成功完成了[肾脏]移植、断臂再植、连体婴儿分离等大手术。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
680:帕尔默建议说,医生在给病人服用药物时应当进行记录,并注意观察病人的血钾水平。一旦发现药物削弱病人[肾脏]的排钾功能时,应该让病人立即停止服药。此外,可能因服用药物患高钾血症的病人应尽量避免食用橙子和香蕉等富含钾的食品。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
681:文章说,人体内多余的钾一般通过[肾脏]排出,血钾水平异常会影响细胞膜钾离子通道的工作,血钾水平过高可能干扰人的正常心律。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年8月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
682:日本研究人员用特殊的方法,把采集的成鼠卵巢表面含卵母细胞的组织移植到免疫功能不全的老鼠[肾脏]中,经过10天发育后取出,在老鼠体外进行培养,获得成熟的卵子,然后,研究人员对卵子进行显微受精后再植入其他的雌鼠子宫里。研究人员进行了5次实验,共成功培育出10只幼鼠。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年9月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
683:据湖北省妇幼保健院小儿外科主任杨星海介绍,这对小姐妹是20日晚从黄冈市的一家医院转过来的,医院连夜组织专家对这对女婴进行了腹部修补手术。姐妹俩出生时的体重加起来仅有2.8公斤,自胸以下到腹部的皮肤相连,只有一个肚脐。CT和B超检查显示,姐妹俩共用一个心脏,肝脏和小肠连在一起,肺、胃、脾脏等器管均能各自独立“工作”。其中姐姐只有一个[肾脏],妹妹则有两个[肾脏]。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年9月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
684:9月24日中午12时许,该院肝胆外科、泌尿外科、麻醉科等多学科通力协作,开始进行这一超高难度手术。手术进展十分顺利,6小时后,肝脏移植成功;又经4小时,胰腺移植成功;再经2小时,[肾脏]移植成功。手术全程历时12个小时圆满结束。其间,因患者术前多器官功能衰竭和凝血机制障碍,术中多次出现大出血、血不凝等凶险症状,先后输血达12000余毫升。术后10小时,患者即顺利苏醒。		  【文件名:\当代\报刊\新华社\新华社2004年9月份新闻报道.txt	文章标题:	作者:】
685:在长达百万字的《刽子手之歌》里，梅勒变得异常冷静和谦和，带着一个成熟男人那种忧伤而又低沉的调子，宁静也又壮观地叙述出上万个真实、生动、准确而又意蕴深邃的生活画面，近百个和主人公一起分享精彩的人物。他用他的天赋和观察力，集中了无数个“表象下面有着潜在特征”的生活细节，使任何一个读者都无法获得思考本书以外的机会。你只能在梅勒的世界里徜徉，因为你不可能比梅勒知道的更多；你只能在被梅勒的天才覆盖，在他洪水般的真诚和同情面前安静下来，同他一起反复咀嚼加里和加里周围世界的精神痛苦和原始罪恶。同他一起去理解一个囚犯为什么“要带着尊严去死”，在刑前的几天里，安然坦率地签署出卖自己眼睛、[肾脏]、脑组织的合同，出卖自己生活经历和精神活动的版权。所有这些生命本能的痛苦积累，无疑调动起人们的文化本能，深入到精神痛苦的最深处，集聚着形而上的巨大透破力，去完成对社会异化的超验批判。从而在人与社会的荒诞秩序，生命与灵魂的初始愿望，个体与群体的道德困境的思考中，体验出最纯正的悲剧快感。		  【文件名:\当代\报刊\读书\vol-151.txt	文章标题:	作者:】
686:　　把我的双眼献给一位从未见过一次日出、从未见过一张婴儿的小脸蛋或者从未见过一眼女人眼中流露出的爱情的人；把我的心脏献给一位心肌失能、心痛终日的人；把我的鲜血献给一位在车祸中幸免死亡的少年，使他也许能看到自己的子孙尽情嬉戏；把我的[肾脏]献给一位依靠人造[肾脏]周复一周生存艰难的人。拿走我身上每一根骨头，每一束肌肉，每一丝纤维，把这些统统拿尽，丝毫不剩，想方设法能使跛脚小孩重新行走自如。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
687:　　虽然13厘米长的刀刃几乎戳到[肾脏]，幸而露诗并没有严重受损。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
688:　　在西方绝大多数国家中，买卖人体器官都是非法的。但美国一家新闻社对23个国家调查发现，越是科技发达的国家，人体器官的买卖越红火。活体[肾脏]出售平均为一万五千美元。叫人意想不到的是，号称世界首富的美国，要求出售[肾脏]的人最多。全国185个[肾脏]移植中心里，等候出售[肾脏]者随时有近万人之众，其中至少有300个[肾脏]将转售到国外。还有人听说肝脏更值钱，便去报社刊登出售肝脏的广告，当被告知肝脏与[肾脏]不同，每人只有一个时，才遗憾地打消了这种念头。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
689:　　去年8月，肯尼亚《民族日报》刊登了一位名叫弗科的学生写的一封信，希望以低廉的价格出售一个[肾脏]，卖给[肾脏]有毛病而又想移植的人。他没有开出具体的价格，只是说自己的父母都失业了，没有耕地，无法糊口，更谈不上交学费，于是学校扬言要开除他。弗科“只想能得到一笔钱，够缴学费就行。”		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
690:　　到目前为止，一人捐躯救人最多的当推意大利的迪阿皮科。他1987年12月23日清晨7时许死于西西里岛117号公路一次撞车事故中。在罗马大学医学院，迪阿皮科的心脏移植给了39岁的心脏衰竭患者克里肖利。在罗马大学第二外科医院，他的两只[肾脏]分别移植给53岁的达里戈和26岁的艾尼亚。在本医院内，他完好的一只眼球移植给三年前从树上摔下而双目失明的6岁男孩普里马，使他重见光明。他的胰脏经罗马转运至佩鲁贾内科病理学医院，从胰脏中选取胰岛组织，以便移植给糖尿病人。最后迪阿皮科的肝脏运出国界，送到比利时首都布鲁塞尔，给了一位渴望已久的肝硬化晚期患者。所有手术均获成功。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
691:　　毫无疑问，绝对是。肺癌患者90％是由于吸烟而引致的。此外，其他如气管、口腔、咽喉、膀胱、胰脏和[肾脏]等部位的癌，也都与吸烟有关。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
692:　　1988年1月16日，新加坡人体器官移植史将翻到新的一页。过去要移植一个意外死亡者的[肾脏]，要通过人体器官移植协调员去说服其亲属。现在，他们的任务仅是向人们解释1987年公布的“人体器官移植法令”。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
693:　　过去，死者的亲属可以决定是否捐献死者的[肾脏]。今年1月16日起生效的新法令规定，如果死者生前没有去登记“不捐献”自身器官的话，亲属便不能反对医生将死者的[肾脏]移到病、残者身上。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
694:　　一个专职的“器官协调员”说：“我们现在所起的作用是，安抚死者亲属的哀伤和让他们正视死者的[肾脏]被移植的事实。当我们查阅了所有登记“不捐献”器官的人的名单后，如果没有死者的名字，我们完全可以认为，死者生前没有反对，那就表示他是愿意捐献他的器官的。在新法令生效后，如果我们对死者亲属仔细解释法令后，亲属仍坚持反对的话，就请医院的医疗院长直接与其亲属对话。如果还是不同意；则可到卫生部医疗局查询。不过最后还是由医院院长决定是否取其[肾脏]，而不必象过去那样，非得由亲属签字同意不可。”		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
695:　　这项临床试验使研究人体冷冻技术者大受鼓舞，而且，已经在保存部分人体器官、组织（如心脏、[肾脏]、皮肤、精液）方面，加以应用。在许多国家，目前已有冷冻精子库、冷冻血库、冷冻器官贮存库等等。从发生意外事故的死者身上取下来的心脏、肝脏、[肾脏]，可以用冷冻的方法保存几天，然后解冻应用，其功能丝毫无损。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
696:　　“你们女儿的病在加重。”达拉斯中心医院的狄克曼大夫，告诉埃迪・罗伯茨和诺玛夫妇，“早做肾移植，她才能得救。如果能找到她的生身父母，得到一个捐赠的[肾脏]，就会大大减小植入的阻抗。”		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
697:　　尔后，诺玛和埃迪在公立图书馆里，一页页地翻查书架上的旧电话簿和城市人名录，发现有许多叫帕特的，就此打了几十个电话，但均未找到。他们所做的这些始终都瞒着女儿。他们知道，即便找到了巴娜・帕特，但如果她不愿献出[肾脏]，将对克丽丝德造成更大的打击。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
698:　　“是的。”她兄弟略一停顿，“她急需一个[肾脏]，不过你不要立刻决定，要多想想。”		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
699:　　红血球将氧气运送到全身。当不断监测血液的[肾脏]含氧量下降而以化学方式发出警告时，一种名叫红血球生成素的激素便命令骨髓制造一批新的红血球。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
700:　　红血球、白血球和血小板在体内是靠血浆输送的。血浆是一种稀液体，血液的另一半就是由它构成的。血浆的成份虽然复杂，但只含有10％的有机物，其余部分是水。血液中的水分必须总是保持一定的浓度。倘若血液变得太稠或太稀，[肾脏]就要保存水分或排除多余的水分，直到恢复适当的平衡。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
701:　　可是仅仅简略地说明吸入和排出的水量相等，均为2公升半，并不足以说明人体用水的情形，实际情况极为复杂。因为人体内的水，犹如液体货币，不断地在各器官和系统间流通交换。例如，在一天之内，就有多达200公升的水从血中滤出，再由[肾脏]将其送回血中。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
702:　　爱德华夫妇虽然满怀希望，但也感到担忧：因为即使泵是有效的，也可能会有副作用，[肾脏]和心脏能承受得了吗？		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
703:　　英国国家[肾脏]研究基金会给奈丁加冕为“世界拉圈大王”。他收集了6600万个饮料罐头盖上的拉圈，当废铝卖了34000美元，捐给基金会。拉圈主要通过航空公司和轮船公司捐自世界各地，以720美元一吨的价格出售。加冕那天，奈丁穿的是用3000个拉圈做成的锁子甲。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
704:　　依此类推，如果我拔掉几颗牙齿，挖掉一只眼睛，切掉两条腿，割掉一个[肾脏]，周围的人当然会发现我有些异样，但是仍然会亲切地招呼我，我自己也觉得我还是我。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
705:　　[肾脏]对于生命的意义是无需多言了。而微妙的压力分布对于辅助肾功能真令人叹为观止。在[肾脏]皮质部分，肾小球毛细血管位于较高血压系统，肾小管周围的毛细血管网处于一个低压系统。这一切都利于血浆滤过，更有效地从尿液排泄废物，更有效地回收营养成分。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
706:　　今天，标准的心理学观点认为流泪至少可以解除情绪上的压力，佛瑞很谨慎地下了推论：“如果哭泣可以解除情绪压力，抑制流泪可能会导致许多生理上与心理上的问题。”当我们无法克服情绪紧张时，便容易引起高血压、胃溃疡、十二指肠溃疡，以及心脏或[肾脏]的病变。如果此种理论是正确的，对男人而言，将是一件令人沮丧的消息，因为根据佛瑞的研究结果，女人哭泣的次数较男人多出四倍。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
707:　　成人[肾脏]总重量≈体重的1／220 （新生儿约为1／125）		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
708:　　[肾脏]：保存方法有两种，一是将[肾脏]从人体分离后，立即置入冰冷的盐化合物电解溶液中进行冷却，这样可以保存18个小时；二是“脉动式局部灌流法”，即向[肾脏]内注入含氧的冰冷液体加以急速冷却，采用此法可保存72小时。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
709:　　人体各部的ｐＨ值必需保持大致的衡定，否则将带来疾病。人体全身性的酸碱平衡，主要依靠血浆中的缓冲系统――碳酸氢钠和碳酸来调节，有一定代偿能力。肺脏和[肾脏]在调节酸碱平衡上也能助一臂之力。但是，当酸或碱的量超出人体代偿能力时，那就需要医生动用药物，以使血液保持在7.35~7.45的ｐＨ值状态之中。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
710:　　江宁县其林公社城头村发现一个不怕冷的“火娃”。据他母亲说，1971年夏天，6岁的“火娃”得[肾脏]病，病治好后，出现了奇迹：9年来，不论春夏秋冬，他始终不肯穿衣服，从不伤风感冒，也再没得过别的病。下大雪，他还光着身子在雪地里玩耍。夏天他热得待不住，经常清早下河塘游泳。据称“火娃”的智力发育和饮食等方面都和普通儿童无异。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
711:　　下午8点。丹佛。萨德勒家的电话铃响了起来。他等候[肾脏]移植有好几个月了。萨德勒每星期都得化费不少时间做渗析试验，不得不丢掉了固定的工作。也许现在他可以规划未来的生活了。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
712:　　下午8点40分。怀俄明州夏延市的艾丽斯・威金顿接到了电话。“约翰，”她冲丈夫喊了起来，“我就要得到[肾脏]了！”		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
713:　　她迅速准备好了行装，拥抱了两个女儿。但当丈夫驾车沿州际公路向丹佛驶去时，艾丽斯哭出声来：“我得到一个[肾脏]，必定是有人死了。”		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
714:　　晚上10点零5分。飞机在芝加哥降落。泰勒想到了一个捐献者能为这么多人造福而惊叹。胰腺、肝脏、心脏、角膜、[肾脏]都可以移植。牙科医生能用骨髓填补齿龈凹陷，并为许多人治疗齿龈疾患以便于装配假牙。烧伤病人可以从取自腹部、大腿皮层获益，垂体腺中的生长激素可以帮助发育迟缓的青少年。内耳组织可帮助聋子复聪。取出这些东西后，仍可让捐献者家属举行开棺葬礼，无碍瞻仰捐献者遗容。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
715:　　黛比的呼吸器仍在有节奏地“呼、呼”响着。一个小时后，两个[肾脏]被取出，分别浸在塑料容器的防腐液里。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
716:　　“[肾脏]。”泰勒答道。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
717:　　凌晨4点。两例[肾脏]移植手术共花了10个小时。这场与时间的激战，生与死的激战，至此已历时35小时。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
718:　　一个月之后，泰勒与杜博斯夫妇取得了联系。他告诉他们，他们女儿的肝脏在一个长期卧床、活着等死的12岁姑娘身上发挥着功能。他还告诉他们关于接受了他们女儿[肾脏]的一男一女的一切详情，只是他们的名字，他代为保密。他并且再次向他们保证，他们女儿的姓名也绝不会泄露。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
719:　　随着时代的发展，我们药界同事不断增多，真是群星灿烂，人才济济啊！相比之下，我们磺胺家族老一辈人的杀敌本领，也就略逊一筹了。更可怕的是我们患有三种“遗传病”，往往在我们造福于人类的同时，也损害人类的健康。第一种“遗传病”是损害[肾脏]。我愿意住在人们的[肾脏]，特别是人们启用我杀敌而喝开水少的情况下，我就变成了亮晶晶的固体，想从[肾脏]里赶走我，是困难的。这样，人们就会发生腰疼、尿血、尿闭，最后还可能造成尿毒症呢；第二种病也够严重了，有少数人用我后就会发烧，浑身起大泡，有时还得粒细胞减少症、再生障碍性贫血、紫斑等，称为“过敏反应”；第三种“遗传病”最让我伤心了。有人拿我喂小白鼠妈妈，结果它生下的孩子，全部畸形。从此，怀孕妇女再也不相信我了。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
720:　　不要把鲜花带进病房 在插有鲜花的花瓶的水中，对病人有害的细菌繁殖得很快，可引起外伤感染，尿道炎症，或肺炎等。这些极为可怕的病原菌特别容易突破烧伤患者，使用人工[肾脏]的患者或施行气管切开手术的患者脆弱的防线。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
721:　　但不同的人，脑细胞死亡的速度有很大差异。对于脑细胞死亡较快的人来说，60岁就可能变成痴呆。而对脑细胞死亡慢的人来说，到80岁高龄仍然耳聪目明，思维清晰。其他脏器，如心、肾等，虽然不像脑衰老得那么快、那么早，但随着年龄增加，他们出现萎缩，色素沉着，机能减退等。以女性为例：39岁时心脏重275克，85岁时只有180克重。[肾脏]在39岁时重150克，而85岁时仅有90克。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
722:　　卡麦洛大发脾气。他时时刻刻都在大发脾气――而他发怒是有理由的。他在曼哈顿的贫民区里出生，3岁时[肾脏]便有严重毛病，接着一边肺萎陷，之后就一再患肺炎；5岁时，血压高，要接受治疗；6岁时中风；8岁患癫痫病，并且有严重心脏病。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
723:　　他9岁时，父母离异，这脆弱多病的孩子归染有毒瘾的母亲抚养。10岁那年，医生为他移植了一边[肾脏]，可是新肾爱到体内免疫系统的排斥，结果又得取出。两年之后，医生为了要控制住卡麦洛不断上升的血压，把他那对没用的[肾脏]也切除了。他14岁时只1.1米高，18.5公斤重，看上去像个5岁的孩子。他只有靠发脾气来保护自己。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
724:　　答：不是。鸡蛋中含有碳、氮、氢等多种化学元素和丰富的蛋白质，当氮及蛋白质过多，[肾脏]就无法把它们全部排泄掉，如长期积聚于[肾脏]就会影响血液循不功能，不但影响[肾脏]，还会造成血压高、心脏病等。健康人每天吃一到两个鸡蛋就够了。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
725:　　全国解放后，曾志立刻托当时任福建省副省长的方毅同志帮忙寻找蔡春华。1950年，母子俩在汉口见了面。17岁的春华，看上去像个10岁左右的孩子，而且跛着一条腿，他已经失去两根肋骨、一个[肾脏]和髋骨上的肌肉组织。儿子受了多少苦，遭了多少罪啊?他居然连穿鞋是什么感觉都不知道!		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
726:　　一开始，比如在第2天，饥饿会导致精神畅快。然而，一周后，饥饿会侵蚀到人的肌肉、[肾脏]、胆囊、肝脏和胰腺组织，伴之严重的幻觉。由于人体内部中毒，新陈代谢不能排泄掉如铅、锌等重金属，生的欲望会抓住人的灵魂不放，白日梦不断，偷盗、说谎等亦成梦中事。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
727:　　授衔时，罗荣桓曾给党中央、毛泽东写信，请求不要授予这样高的军衔，说自己参加革命较晚。1956年罗卧病不起（1946年切除一侧[肾脏]），于是辞去总政治部主任职。1960年底复职。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
728:　　来自人体组织的人造器官：这是把人体细胞和人体组织加入到人造胰腺、[肾脏]、肝脏之中的一种新技术。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
729:　　这也是为什么迄今如肝、心、肾等器官仍不能长久保存的原因。医学界早在1949年时就可以冷冻精子，目前也可以冷冻卵子、精液、白血球及较单纯的组织，如皮肤、角膜等，但较复杂的器官在冷冻时，内部的水会扩张，撑破小血管，破坏组织构造及细胞壁，所以，[肾脏]取出体外后只能在冰块内保存两天，不能将之冷冻，肝、心甚至不能保存这么久。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
730:　　其实，哪一部稍微复杂的机器在出厂时不需要附有说明书呢？为什么独有人类是那样愚昧地在造物之外俯首茫然面对那些细小的零件呢？人类最重要的难题并不在“换心”、“换肾”，而总在于去了解当心脏和[肾脏]行使功用时，它们是为着一个怎样美丽的意义去工作的！		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
731:　　不久前，在一份杂志上读到一篇文章：一美国青年在一场车祸中不幸丧生，根据他生前的愿望，医生摘取了他身上所有可供利用的器官，两只[肾脏]分别移植给当地和欧洲的两名肾功能衰竭者，心肺和肝脏分别移植给两名濒临死亡的患者，两只眼球给两个失明者作了角膜移植。这位青年捐赠的生命礼物，使四个垂死者重获新生，两个盲人重见光明。当记者访问这个青年母亲时，她说，我为儿子的行为感到骄傲，同时她还感谢那些接受她儿子器官的人，他们使她儿子的一部分在他们体内存活，她儿子的生命以另一种形式得以延续；看到他们，就像看到自己的儿子！		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
732:　　医生说[肾脏]移植手术可以救回他的命，东尼愿意把自己的一个肾捐给他，可是维多不肯连累弟弟受痛苦，也不想让弟弟冒着险以后只靠一个肾过活。东尼坚持到底，不断地对他说：“别忘了，我爱你啊!”		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
733:　　终于，手术可以进行了。在这次手术中，东尼比维多更辛苦。医生须把他的部分肋骨锯掉，才可以取出[肾脏]。手术后，他复元的时间比维多的长，也痛苦的较厉害。		  【文件名:\当代\报刊\读者\读者（合订本）.txt	文章标题:	作者:】
734:这事本来我早就忘了，忘得干干净净。可是我儿子长大起来了，长到十五岁时儿子闹着要学骑车，我就教他。小家伙聪明，没半天就会自个转圈子了，根本不用我扶着。我看着儿子的高兴劲，心里也高兴。十五年前小家伙刚生下来时的模样，真把我吓了一跳，他根本不像是人，倒像是从百货商店买来的玩具。那时候他躺在摇篮里总是乱蹬腿，一会儿尿来了，一会儿屎又来了，还放着响亮的屁，那屁臭得奇奇怪怪。可是一晃就那么大了，神气活现地骑着自行车。我这辈子算是到此为止，以后就要看儿子了。我儿子还算不错，挺给我争气，学校的老师总夸他。原先开车外出，心里总惦记着老婆，后来有了儿子就不想老婆了，总想儿子。儿子高高兴兴骑着自行车时，不知是什么原因，神使鬼差地让我想起了那个十多年前被撞到水库里去的孩子。儿子骑车时的背影与那孩子几乎一模一样。尤其是那一头黑黑的头发，简直就是一个人。于是那件宽大的工作服也在脑中飘扬地出现了。最糟糕的是那天我儿子骑车撞到一棵树上时，惊慌时喊了一声“爸爸”。这一声叫得我心里哆嗦起来，那孩子横抛起来掉进水库时的情景立刻清晰在目了。奇怪的是儿子近在咫尺的叫声在我听来十分遥远，仿佛是山中的回声。那孩子消失了多年以后的惊慌叫声，现在却通过我儿子的嘴喊了出来。有一瞬间，我恍若觉得当初被我撞到水库里去的就是自己的儿子。我常常会无端地悲伤起来。那事我没告诉任何人，连老婆也不知道。后来我总是恍恍惚惚的。那个孩子时隔多年之后竟以这样的方式出现，叫我难以忍受。但我想也许过几年会好一点，当儿子长到十八岁以后，我也许就不会再从他身上看到那个孩子的影子了。与第一次闯祸一样，第二次闯祸前我丝毫没有什么预感。我记得那天天气很好，天空蓝得让我不敢看它。我的心情不好也不坏。我把两侧的窗都打开，衬衣也敞开来，风吹得我十分舒服。我那辆黄河牌发出的声音像是牛在叫唤，那声音让我感到很结实。我兜风似的在柏油马路上开着快车，时速是六十公里。我看到那条公路像是印染机上的布匹一样在我轮下转了过去。我老婆是印染厂的，所以我这样想。可我才跑出三十公里，柏油马路就到了尽头。而一条千疮百孔的路开始了。那条路像是被飞机轰炸过似的，我坐在汽车里像是骑在马背上，一颤一颤十分讨厌，冷不防还会猛地弹起来。我胃里的东西便横冲直撞了。然后我就停下了车。这时对面驰来一辆解放牌，到了近旁我问那司机说：“这是什么路？”那司机说：“你是头一次来吧？”我点点头。他又说：“难怪你不知道，这叫汽车跳公路。”我坐在汽车里像只跳蚤似的直蹦[足达]，脑袋能不发昏吗？后来我迷迷糊糊地感到右侧是大海，海水黄黄的一大片，无边无际地在涨潮，那海潮的声响搅得我胃里直翻腾。我感到自己胃里也有那么黄黄的一片。我将头伸出窗外拚命地呕吐，吐出来的果然也是黄黄的一片。我吐得眼泪汪汪，吐得两腿直哆嗦，吐得两侧腰部抽风似的痛，我想要是再这样吐下去，非把胃吐出来不可，所以我就用手去捂住嘴巴。那时我已经看到前面不远处有一条宽敞的柏油马路，不久以后我的卡车就会逃脱眼下这条汽车跳公路，就会驰到前面那条平坦的马路上去。我把什么东西都吐光了，这样一来反倒觉得轻松，只是全身有气无力。我靠在座椅上颠上颠下，却不再难受，倒是有些自在起来。我望着前面平坦的柏油马路越来越近，我不由心花怒放。然而要命的是我将卡车开到平坦的马路上后，胃里却又翻腾起来了。我知道那是在空翻腾，我已经没什么可吐了。可是空翻腾更让我痛苦。我嘴巴老张着是因为闭不拢，喉咙里发出一系列古怪的声音，好像那里面有一根一寸来长的鱼刺挡着。我知道自己又在拚命呕吐了，可吐出来的只是声音，还有一股难闻的气体。我又眼泪汪汪了，两腿不再是哆嗦而是乱抖了，两侧腰部的抽风让我似乎听到两个[肾脏]在呻吟。发苦的口水从嘴角滴了出来，又顺着下巴往下淌，不一会就经过了脖子来到了胸膛上，然后继续往下发展，最后停滞在腰部，那个抽风的地方。我觉得那口水冰凉又黏糊，很想用手去擦一下，可那时连这点力气都没有了。就是在那个时候我看到一个人影在前面闪了一下，我脑袋里“嗡”的一声。虽然我已经晕头转向，已经四肢无力，可我知道发生了什么。我也不知道什么时候力气重又回来了，我踩住了刹车，卡车没有滑动就停了下来。但是那车门让我很久都没法打开，我的手一个劲地哆嗦。我看到有一辆客车从我旁边驰过，很多旅客都在车窗内看着我的汽车。我想他们准是看到了，所以就松了手，呆呆地坐在座椅上，等着客车在不远处停下来，等着他们跑过来。可是很久后，他们也没有跑过来。那时有几个乡下妇女朝我这里走来，他们也盯着我的卡车看，我想这次肯定被看到了，她们肯定就要发出那种怪模怪样的叫声，可是她们竟然没事一样走了过去。于是我疑惑起来，我怀疑自己刚才是不是眼花了。接着我很顺当地将车门打开，跑到车前看了看，什么也没有。又绕着车子走了两圈，仍然什么也没看到。这下我才放心，肯定自己刚才是眼花了。我不禁长长地松了口气，这样一来我又变得有气无力了。如果后来我没看到车轮上有血迹，而是钻进驾驶室继续开车的话，也许就没事了。可是我看到了。不仅看到，而且还用手去沾了一下车轮上的血迹，血迹是湿的。我就知道自己刚才没有眼花。于是我就趴到地上朝车底下张望，看到里面蜷曲地躺着一个女孩子。然后我重又站起来，茫然地望着四周，等着有人走过来发现这一切。那是夏天里的一个中午，太阳很懒地晒下来，四周仿佛都在冒烟。我看到公路左侧有一条小河，河水似乎没有流动，河面看去像是长满了青苔。一座水泥桥就在近旁，桥只有一侧有栏杆。一条两旁长满青草的泥路向前延伸，泥路把我的目光带到了远处，那地方有几幢错落的房屋，似乎还有几个人影。我这样等了很久，一个人都没有出现。我又盯着车轮上的血迹看，看了很久才发现血迹其实不多，只有几滴。于是我就去抓了一把土，开始慢吞吞地擦那几滴血迹，擦到一半时我还停下来点燃了一根烟，然后再擦。等到将血擦净后我才如梦初醒。我想快点逃吧，还磨蹭什么。我立刻上了车。然而当我关上车门，将汽车发动起来后，我蓦然看到前面有个十四五岁的男孩，穿着宽大的工作服骑着自行车。那个十多年前被我撞到水库里去的孩子，偏偏在那个时候又出现了。这一切都是命中注定的。尽管眼前的情景只是闪一下就匆忙地消失了，可我没法开着汽车跑了。我下了车，从车底下把那个女孩拖了出来。那女孩的额头破烂不堪，好在血还在从里面流出来，呼吸虽然十分虚弱，但总算仍在继续着。她还睁着眼睛，那双眼睛又黑又亮，仿佛是十多年前的那双眼睛。我把她抱在怀中，然后朝那座只有一侧栏杆的水泥桥上走去，接着我走到了那条泥路上。我感到她软软的身体非常烫，她长长的黑发披落下来，像是柳枝一样搁在我的手臂上。那时我心里无限悲伤，仿佛撞倒的是自己的孩子。我抱着她时，她把头偎在我胸前，那模样真像是我自己的孩子。我就这样抱着她走了很久，刚才站在公路上看到的几幢房屋现在大了很多了，但是刚才看到的人影现在却没有出现。我心里突然涌上来一股激动，我依稀感到自己正在做一件了不起的事。我仿佛回到了十多年前那次车祸上，仿佛那时我没有开车逃跑，而是跳入水库把那男孩救了上来。我手中抱着的似乎就是那个穿着宽大工作服的男孩。那黑黑的长发披落在手臂上，让我觉得十多年过去后男孩的头发竟这么长了。		  【文件名:\当代\文学\大陆作家\余华.TXT	文章标题:死亡叙述	作者:余华】
735:这时站在一旁的几个医生全上去了。没在右边挤上位置的两个人走到了左侧，可在左侧够不到，于是这俩人就爬到乒乓桌上去，蹲在桌上瓜分山岗，那个胸外科医生在山岗胸筋交间处两边切断软骨，将左右胸膛打开，于是肺便暴露出来，而在腹部的医生只是刮除了脂肪组织和切除肌肉后，他们需要的胃、肝、[肾脏]便历历在目了。眼科医生此刻已经取出了山岗一只眼球。口腔科医生用手术剪刀将山岗的脸和嘴剪得稀烂后，上额骨和下额骨全部出现。但是他发现上额骨被一颗子弹打坏了。这使他沮丧不已，他便嘟哝了一句：“为什么不把眼睛打坏。”子弹只要稍稍偏上，上额骨就会安然无恙，但是眼睛要倒霉了。正在取山岗第二只眼球的医生听了这话不禁微微一笑，他告诉口腔科医生那执刑的武警也许是某一个眼科医生的儿子。他此刻显得非常得意。当他取出第二只眼球离开时，看到口腔科医生正用手术锯子卖力地锯着下颌骨，于是他就对他说：“木匠，再见了。”眼科医生第一个离开，他要在当天下午赶回杭州，并在当天晚上给一个患者进行角膜移植。这时那女医生也将皮肤刮净了。她把皮肤像衣服一样叠起来后，也离开了。		  【文件名:\当代\文学\大陆作家\余华.TXT	文章标题:现实一种	作者:余华】
736:山岗的胸膛首先被掏空了，接着腹腔也被掏空了。一年之后在某地某一个人体知识展览上，山岗的胃和肝以及肺分别浸在福尔马林中供人观赏。他的心脏和[肾脏]都被作了移植。心脏移植没有成功，那患者死在手术台上。[肾脏]移植却极为成功，患者已经活了一年多了，看样子还能再凑合着活下去。但是患者却牢骚满腹，他抱怨移植[肾脏]太贵，因为他已经花了三万元钱了。现在屋子里只剩下三个医生了。尿医生发现他的睾丸完好无损后，就心安理得地将睾丸切除下来。口腔医生还在锯下颌骨，但他也已经胜利在望。那个取骨骼的医生则仍在一旁转悠，于是尿医生就提醒他：“你可以开始了。”但他却说：“不急。”口腔科医生和泌尿科医生是同时出去的，他们手里各自拿着下颌骨和睾丸。他们接下去要干的也一样都是移植。口腔科医生将把一个活人的下颌骨锯下来，再把山岗的下颌骨装进去。对这种移植他具有绝对的信心。山岗身上最得意的应该是睾丸了。尿医生将他的睾丸移植在一个因车祸而睾丸被碾碎的年轻人身上。不久之后年轻人居然结婚了，而且他妻子立刻就怀孕，十个月后生下一个十分壮实的儿子。这一点山峰的妻子万万没有想到，因为是她成全了山岗，山岗后继有人了。他等到他们拿着下颌骨和睾丸出去后，他才开始动手。他先从山岗的脚下手，从那里开始一点一点切除在骨骼上的肌肉与筋膜组织。他将切除物整齐地堆在一旁。他的工作是缓慢的，但他有足够的耐心去对付。当他的工作发展到大腿时，他捏捏山岗腿上粗鲁的肌肉对山岗说：“尽管你很结实，但我把你的骨骼放在我们教研室时，你就会显得弱不禁风。”		  【文件名:\当代\文学\大陆作家\余华.TXT	文章标题:现实一种	作者:余华】
737: 你怎么如此肯定？"她生气地说，"正好相反，根本不可能有什么结束。它们就在我的神经里，挤得满满的，只在做噩梦的时候一点一点钻出来。我记不得这有多久了，反正一切都不会结束。我照过了X光，[肾脏]里面全是小石子，我一弯腰，里面就'哗啦'作响。 		  【文件名:\当代\文学\大陆作家\残雪自选集.txt	文章标题:	作者:】
738:她险症发于一次正常、例行的流血，先是体内创口感染，继而扩展到全身感染，高烧不退，很快便出现了中毒性休克，全身各系统随之接连崩溃。血液灌注不足造成血管壁和心肌损伤、血压急剧下降。[肾脏]机能减退，排尿不速，氮质潴留及酸性血质的积聚形成酸中毒；缺氧和二氧化碳潴留导致“二氧化碳麻醉”，呼吸衰竭并发胃肠道粘膜广泛糜烂充血和出血，内出血反过来加剧了血压下降和酸中毒。各种症状互为因果，把阮琳拖向濒死的边缘。		  【文件名:\当代\文学\大陆作家\王朔d.txt	文章标题:痴人	作者:王朔】
739:　　切记，猪的[肾脏]功能不发达，解、排毒系统欠缺，不得纯粹以泔水养猪，必须混合其他饲料稀释食盐浓度，否则会造成食盐中毒，猪会死掉。泔水喂养的生猪，肉软多油，无论冬夏，即使放进冰箱冷冻，只要不结冰，仍难以冻硬，绞出的肉馅如同拌汤，其味不醇，为肉中下品。		  【文件名:\当代\文学\大陆作家\陆步轩 屠夫看世界.TXT	文章标题:	作者:】
740:奶糖与香烟   写在前面   有一只螃蟹妈妈，看着自己的孩子斜着走路不雅观，于是大声地纠正他们。可是指责好几次孩子还是改不过恚她只好亲自示范给孩子看。孩子们看完，大声地说：“妈妈，你还不是一样歪着走的。”   “身教重于言教”，此话不无道理。确实，说话三千，不如一个举措。我们所推崇的也是行动的巨人。   故事开始啦   啪，刘梅把一个玻璃瓶子放在了桌上。   姥姥正端着菜从厨房里出来，想凑上去看个仔细，离得老远就闻到了一股福尔马林药水的味道。“哎呀妈呀，什么玩意儿呀，这是？”姥姥最闻不惯的就是这个味儿。   瓶子是刘梅从单位带回来的，里面装的是福尔马林消毒水，水里边泡着好几颗蛀牙。虽然，夏雨还没有患上蛀牙，但是已经接近那个危险了，他的患病原因只有一个：把糖当饭吃。刘梅拿回那个瓶子，就是想让他看看蛀牙有多可怕，让他引以为戒。   姥姥捏着鼻子逃进了厨房，从包里掏出香烟点燃，使劲儿地吸了几口，把刚才福尔马林的味道压了压。刘梅进得厨房，闻见了烟味，忍不住又唠叨了她两句。不过她也没辙，姥姥这么大年纪，烟已经成了生活的一部分。看看菜已经差不多了，母女俩唠嗑等着孩子们和夏东海下班。   姥姥突然想起来，家里香油用完了，待会儿凉菜没有浇头不好吃，趁着这会儿孩子们没回来，打发刘梅到小区超市买一瓶。刘梅拿了钱下楼，转过街心花园，远远地看见夏雨朝着小树林走来。她刚想张嘴叫，却见小家伙鬼鬼祟祟四下张望，弯腰从草堆里拿出一个什么东西。刘梅快走几步绕到他身后，凑上前去看个究竟。只听夏雨一人在自言自语。   “Yes，奇怪耶，为什么同样的奶糖，这一颗比在家里那些好吃呢？”只见他怀抱着个塞满奶糖的铁盒子一边咽着口水，一边又快速地剥了一粒塞进嘴里，紧闭着双眼陶醉其中。   “哼，背地里偷吃不容易，当然要比平时有滋味呀！”   “唔，有道理。”夏雨还点头，突然警觉起来，睁眼一看，刘梅正怒目而视。自己又被抓了个正着。   说起夏雨和奶糖，已经到了“焦不离孟，孟不离焦”的地步，糖大概是他最好的哥们儿之一。以前在美国就是这样。刘梅刚开始还没怎么发现，后来渐渐看出端倪，决心要阻止他。她不想夏雨小小年纪就一口蛀牙。都说“牙痛不是病，痛起来真要命”，蛀牙其实是非常严重的问题。如果置之不理，它能破坏牙齿并破坏牙齿的中央神经，从而导致脓肿，也就是牙根顶端的局部感染。一旦脓肿形成，只能通过牙根管疗法、外科手术或拔除牙齿进行治疗。这个年纪的孩子，因为吃糖过量到医院拔牙的她见得太多了。   晚饭的时候，夏雨耷拉着脑袋，再次成为众人关注的焦点。   几个孩子当中，夏雪喜欢的是鱼片，刘星喜欢的是牛肉干，别人都没有嗜糖的习惯，也就没有人跟他同一个战壕。夏雨本以为爸爸回来就能给他撑腰，没想到老夏更加旗帜鲜明地反对他吃糖。   夏东海和刘梅你一言我一语地开始了对夏雨的说教。这个说吃糖多了不仅蛀牙而且容易得糖尿病，预防糖尿病要从小做起；那个又讲高糖高脂肪对健康有多大危害，一旦得了糖尿病不但[肾脏]有毛病，血压有毛病，心脏有毛病，终身服药还去不了根儿。   夏雨听得捂住了耳朵，大喊一声：“姥姥，我觉得生活没有以前甜蜜了。”   老太太见女儿女婿轮番轰炸，让小雨已经不能承受，早就有点儿看不下去了。可他们也是为孩子着想，当然不能跟他们对吵。这会儿孩子扑到自己怀里，只好抱住安慰他。   “听见没有，小雨滴？你吃糖多了跟姥姥抽烟的危害差不多。抽烟能直接导致肺癌，间接导致心脏病，这俩病只要得上一个，世界再好，咱自己也好过不了啦！”姥姥倒是很会言传身教，可惜这一席话说出来，却被小家伙抓住了把柄。   “那您怎么还抽烟呢？”夏雨冷不丁仰起脸问道。   “我，我也戒了好几回，可老没戒成。”说出去的话是泼出去的水，姥姥这下掉到自己设下的陷阱里面去了。   奶糖和香烟，本来毫无关联的两样事情，现在被放到了一个天平上。不让吃糖，为什么让抽烟？夏雨抓到了这个问题，毫不留情地给予反击，打得刘梅和夏东海措手不及。刘星和夏雪这时候也跳出来帮腔。这个说国际社会都不允许“双重标准”，那个说美国经常这么办，在联合国遭到大家的鄙视。   一时间，局面似乎无法控制了。大家把目光齐刷刷地扔到了姥姥身上。老太太这回是骑虎难下了，她一咬牙一跺脚，表示要痛下决心，跟夏雨一起行动――戒烟戒糖。   夏雨已经3天没有吃糖了，嘴馋得想起糖来就流口水；姥姥也已经3天没有抽烟了，哈欠连天整日无精打采。下午，老太太实在憋不住了，溜到楼下的超市去买了一包“中南海”。有句古话叫“若要人不知，除非己莫为”，老太太买了烟就躲进了小树林。说来也巧，刘梅下班正好路过，一下抓了个正着。   “我上回刚抓住小雨滴在这儿偷吃糖，这会儿您又在这儿偷着抽烟，怎么都选中这儿了？”刘梅也觉得纳闷。		  【文件名:\当代\电视电影\文艺\家有儿女.txt	文章标题:	作者:】
741:现在人们所追求的健康养生不是说机械地追求成活的年头越来越长。我们简单地说，如果说你到50岁骨关节坏了，60岁胃肠坏了，70岁是肝脏坏了，80岁[肾脏]坏了，90岁心脏脑子坏了，100岁死掉。其实，后50年就是在痛苦中度过。那么，我们并不希望把这种痛苦的时期延长到100岁、200岁，那么无限制地延长下去。而是要求提高生活质量，那就是说，我们不希望：50岁坏一个，60岁坏一个，70岁坏一个；我们如果说还是活到100岁的话，我们希望在99岁的时候几个系统一下全坏，与世长辞，这就是我们所希望追求的。		  【文件名:\当代\电视电影\非文艺\百家讲坛\020930-021107\10月21日 关注老年人心智健康  （许贤豪）.txt	文章标题:	作者:】
742:锌和铜的比例不当，会造成某些青少年血清当中的胆固醇增多，增加他们成年以后屡患动脉逐样硬化的机会，锌的强化量过大，比方说每天的摄入量超过两克，可以造成锌中毒，当然这种现象很少见 但是有，钙是我们平时需要量很大的，但是 钙的吸收，还取决于两个条件，一个钙和磷要有适当的比例，体内还要有充足的维生素D，也就是靠晒太阳来产生的，利用维生素D可以吸收和利用钙，如果让一个青少年，整天也不晒太阳，整天忙于学习 那么他每天，喝许多强化的钙牛奶，实际上不能充分吸收钙，因为很简单，它没有充足的维生素D，多余的钙呢，也只能通过泌尿系统排出来，那么给青少年，儿童还不完善的[肾脏]，会增加许许多多的负担，如果有些青少年运动量很大，我们有些家长，也知道他容易缺钙，那么就给他补钙，那么补钙就会导致，其他的无机盐，比方说镁、硫、钾等等失调，这就是为什么我们不主张儿童，（以）强化食品为主的一个道理，我们还是主张药补不如食补，要多吃普通的食物。		  【文件名:\当代\电视电影\非文艺\百家讲坛\021108-021209\11月28日 绿色食品与青少年健康成长 季成叶.txt	文章标题:	作者:】
743:第二类是抗氧化剂，用于油脂或者是附含油脂类的食品，像蛋糕等等。它就需要抗氧化剂，否则的话很快就蚝了。还可以用于奶粉，蛋粉黄油等等的食品着色剂主要是色素。这是我们国家现在面临的，一个最大的问题。色素是不能不用的，因为大家都知道食品能激起食欲，主要靠色香味形这四个感官。它主要针对色起作用的，适量地使用着色剂，能够大大地提高食品的营养和商品的价值。因为它能够引起人想吃，色素有天然的和人工合成的，现在因为化学工业发展迅速，人工的合成色素比较便宜。生产又快，感官的效能往往比天然的更好，所以这个特点如果被那些利欲熏心商人，和不法分子所利用的话。那么下面我要谈到会给青少儿的健康带来不利影响，还有发色剂，发色剂它是使得食物的感官比较愉快，能够激发起青少年的食欲，它可以使加工的食品经久地保持不褪色。但是其中有一部分发色剂，比方说硝酸盐、亚硝酸盐超量使用是有致癌作用的。尤其要慎重考虑刚才我说的，对成人可能长期蓄积作用不大，对青少儿长期蓄积作用，是比较明显的；第五、第六是鲜味剂和甜味剂这些我不多介绍。第七类应该是漂白剂：包括主要用于蔬菜水果和蔬菜水果制品的保存用的。这七类化学添加剂，是我们现在每一个人每一天，只要你吃到的是加工食品，那么几乎天天都会遇到这种问题。那么有的营养卫生专家，他认为以后对儿童的食品，统统都不能用化学添加剂。现实上呢？我认为不太可能，社会在发展，商品经济本身的决定和人们的实际需要，决定了完全不用添加剂，是不现实的。比方说你的孩子十岁，在外面玩得很累了，回来了。当你做妈妈的，辛辛苦苦给他做的饭，端到桌上，他很可能不引起食欲。为什么？这个肉的颜色不好看，激发不起来他想吃肉的感觉。如果你买的一些做的比较好看，感官比较好的肠。他很可能就爱吃了，所以这就很现实决定了人们不可能不用化学添加剂。而且国家规定使用的添加剂，经过无数次的独立实验和长期的考验，对成人应该说是安全的。但是对青少年，仍然应该考虑它的特殊性。因为青少儿跟婴幼儿不同，他们面对的是花花绿绿的商品世界。他们已经能够靠自己的意志让父母去买这些东西。你不买我就躺在地上不走，妈妈也觉得这又何必呢。花不了多少钱买就买吧，所以说明青少年儿童是能够靠自己的意志来让爸爸妈妈来买这些东西的。所以这个实际上是孩子在决定大人，这个我们在考虑食品工业的时候，一定得充分考虑这个的。但是呢？他们的组织器官的发育没有完成他们的生理功能的发育，往往是落后于他们体格发育的。他们的[肾脏]排泄功能是比较弱的，他们的肝脏血循环是非常旺盛的，对于毒物的蓄积作用是很敏感的。		  【文件名:\当代\电视电影\非文艺\百家讲坛\021108-021209\11月28日 绿色食品与青少年健康成长 季成叶.txt	文章标题:	作者:】
744:那么大家没有想到的是，这些往往正是抽样检验，不合格产品的重点的目标，而且添加剂的超标现象严重，严重地影响食欲，严重可以导致营养不良，净吃这些东西，因为甜、含糖量高，因为含盐量高，这些小食品打着果冻，实际上所谓果冻里头，有多少水果，几乎可以说微乎其微，高糖、高盐危害也是很大的，高糖可以引起，儿童肥胖 多动、龋齿，高盐可以增加儿童[肾脏]的负担，可以促使儿童，较早地进入成年以后，就发生原发性的高血压，小食品特别要注意，久储而不变质，而且不能变潮，所以它通常需要采用，较多的防腐剂、味精、香精，对儿童肝脏的，解毒能力和[肾脏]排泄能力，构成一个巨大的挑战。所以，我个人认为：国家在特别是我们的，环境保护部门和食品生产部门，不应该把工业生产的零食和儿童的食品等同起来，换句话说不能把那些，花花绿绿的儿童食品，当做儿童正常应该吃的食品，或者正常应该吃的零食，我们在选购的时候，应该引导家长和孩子，多看食品袋上的说明，尽量选择那些少添加剂，低糖、低盐的食品，尽量让米饭肉类 鱼类，牛奶新鲜的水果蔬菜，在孩子的饮食当中，占有主体的地位，休闲的小食品、儿童小食品，能不吃尽量不吃，反过来我们的绿色食品，也应该朝这方面去努力，绿色食品的开发，应该针对儿童青少年的，营养和膳食特点。今天我的报告就到这，感谢大家和我一块来参与，谢谢大家。		  【文件名:\当代\电视电影\非文艺\百家讲坛\021108-021209\11月28日 绿色食品与青少年健康成长 季成叶.txt	文章标题:	作者:】
745:还有一个医学的发展器官移植。我们这个人老了以后，不是说所有器官一下子都坏掉，肯定有个器官先坏，再用药也不顶用，再给它修也不顶用，好，给他换一个。那么把这个器官换完了，其他器官还很好，就像我们自行车，别的都挺好，就这个气门嘴坏了，我们给换个气门嘴，这个又像新车一样。这个外科发展到现在阶段，移植外科是非常重要的，那么移植外科也走了相当长的历程。第一例移植是1933年，做什么呢？角膜移植，很容易，没有排异。然后一直到1953年，美国的一个医生，在一个孪生的兄弟之间，把一个兄弟的[肾脏]拿下来给他的兄弟，孪生的兄弟移植成功，当然这前面做了很多狗的实验。后来他1997年得了诺贝尔奖，现在全球有多少人做心脏移植呢？，按美国的县医院好多都可以做。一般大学的附属医院往往他们举办活动都有一百多个，二百多个这样来做，存活十年以上的心脏移植的人也是非常多啦。我们国家哈尔滨医科大学，第一例做的心脏移植到现在已经活了十几年了，哈尔滨医科大学的人跟我说，这个人非常牛气，因为把他当标志性的，所以到一定时间给他检查，让他住在旅馆里边，要供他生活，生怕他死掉，因为这标志我国的心脏移植手术活了十几年。		  【文件名:\当代\电视电影\非文艺\百家讲坛\030411-030522\5月19日  现代医学回顾与展望  韩启德.txt	文章标题:	作者:】
746:那么这时候，病人表现的就是胸痛，更有甚者，得了高血压以后，可以侵犯[肾脏]。使得病人的[肾脏]出现肾功能不全，乃至于病人几乎完全丧失尿尿的能力，所以临床上就出现下肢浮肿等等。那么这一些临床症状都提示了我们，高血压对人类的危害是非常大的，它不仅影响了病人的生活质量和工作质量。更重要的是，危及到病人的生命。		  【文件名:\当代\电视电影\非文艺\百家讲坛\030915-031010\10月9日  血压与健康  黄从新.txt	文章标题:	作者:】
747:那么降压治疗有哪些好处呢？它可以推迟动脉粥样硬化的发生，可以去除卒中的危险性，可以制止或者是逆转心血管疾病、降压治疗，对并发症有哪些影响呢？前面我讲了高血压那么多并发症，那么通过降压治疗以后，那么有哪一些影响呢？首先对于脑卒中，就是脑出血，那么它通过降压治疗以后，可以减少大概40％。那么冠心病事件的发生率，它会减少大概是20％左右。那么心血管事件的死亡率，大概减少接近20％。因此，治疗与不治疗它的预后是完全不一样的，所以因此我们医务界就积极倡导要防治高血压，那么治疗高血压有哪一些手段呢？那么一个是药物治疗，一个是非药物治疗。非药物治疗主要是包括膳食、适当的运动等，那么药物治疗，那么这个就是我们医务界，非常规范的治疗，目的都是为了降低血压。那么一旦得了高血压以后，那么我们治疗总得有一个原则，干任何事，没有规矩不能成方圆，所以我们治疗的原则是早期治疗，得了高血压病，就应该立即治疗，而且是终生治疗。只要得了高血压每天都要吃药，在治疗的过程中间，我们要明确治疗的目标，那就是保护靶器官。什么叫靶器官呢？就是高血压损害人体的许多部位，那么这个损害，受损最严重的那些器官，我们就称之为靶器官，比如说，心、脑、肾，这是受高血压危害最厉害的几个脏器。我们的目的就是要保护这些靶器官，免受高血压的侵害。另外，要确立降压的目标，我们治疗的目标就是要想办法让病人的血压，恢复或者是接近到正常状态，我们要掌握降压的方式，那就是平稳降压，也不要说一下子就把病人的血压一下子就控制到一个什么程度，而且要有一个平稳降压的过程。另外，就是合理选择治疗的手段，我前面讲了治疗的手段有药物治疗，也有非药物的治疗，有些比较轻的高血压，我们一般可以用非药物的治疗。另外，高血压的治疗要坚持个体化的原则，人群中对高血压治疗的反应是不尽相同的，可能说千人千面。因此我们医务人员对每一个高血压患者治疗，是根据每一个人的具体情况来制定具体的治疗方案的。那么治疗高血压的目的是什么呢？治疗高血压的目的不仅仅是在于降低血压本身，更重要的是要全面降低，心血管病的发病率和死亡率，如果仅仅是把治疗高血压作为一个指标控制下来，那是不对的。我们主要是要保护靶器官不受损害，那么靶器官的损害和临床的情况是影响高血压预后的重要因素，所以，我们治疗的立足点就是缓解或者是减轻靶器官的损害，同时要控制临床一些病症的发生，这是我们治疗高血压一个根本的目的。因为这两种情况直接关系到高血压的预后，那么靶器官的损害有哪一些呢？一般说来，血压高、持续的时间长就会导致左心室肥厚，那么左心室肥厚以后，就会直接影响到心脏的泵血功能，心脏的泵血功能一旦减弱就可以导致全身的供血不足。全身重要脏器的缺血缺氧，那么一系列的并发症都出来了。另外，对[肾脏]的损害也是非常严重的。高血压持续的时间越长，血压的水平越高，对[肾脏]的损害也就越大，那么临床上表现出来的，那就是出现蛋白尿，或者是出现一些体内的代谢产物，在尿里头不能排到体外的这样一种情况。而在血液中间的一些代谢产物增加。		  【文件名:\当代\电视电影\非文艺\百家讲坛\030915-031010\10月9日  血压与健康  黄从新.txt	文章标题:	作者:】
748:除此以外，高血压和动脉粥样硬化是孪生姐妹病，而且是一个互为因果的疾病，高血压可以促进动脉硬化，而动脉硬化又可以加重高血压的发生，同时高血压还可以引起我们眼底发生病变，尤其是对视网膜动脉的侵害也是非常大的。轻者可以导致视力下降，重者可以导致视网膜剥离乃至于失明。高血压一旦发生以后，那么时间持续长就可以导致心脏疾患，这些心脏疾患，包括心肌梗死、心绞痛和出血性心力衰竭，也可以引起一些[肾脏]疾病，比如说，糖尿病、肾病和肾功衰和高血压病、肾病等，还可以引起脑血管的疾病。比如说，像脑出血、脑缺血等等，还可以引起视网膜剥离等病变，那么这些病变都是非常严重的，不管是哪一种病变的发生都可以导致病人的生活质量和工作质量的明显降低，更有甚至者是最终引起死亡率增加，所以我们医务界又把高血压病，它的危险程度又进行了一个人为分级，那么这一个分级是，就统计学的概率而言的，也并不是说某一个人非是这样一种情况，就会出现相应的情况，也不是。它是就整个概率而言的，总的情况来讲，如果高血压病同时伴有其他的危险因素，比如说，像糖尿病、动脉粥样硬化、肾功能不全等，那么它的危害性就会更大，这里我们把高血压分为1级、2级、3级，在1级、2级、3级中间，我们又依据危险因素存在的多少，又把它分成低危、中危和高危以及极高危来对高血压人群进行诊断，这个分类和分级无非是告诉我们医务人员，要注意高危和极高危的这样一部分高血压病患者。同时也是对病人提出警告，你的高血压的水平已经达到了一个中危或者是高危，或者是极高危的状态，所以要提醒病人要高度注意和医生配合，接受治疗。这个详细的分类我就不讲了，那么不同危险组心血管事件的危险的发生率是不一样的，像低危的高血压人群，他的心血管病的发生率大概在15个百分点左右，中危的高血压病人，他的心血管病的发生率大概是15到20个百分点，而高危的高血压病患者，他的心血管事件的发生率大概是20-30％，而极高危这一部分高血压人群，他的危险度是非常大的。		  【文件名:\当代\电视电影\非文艺\百家讲坛\030915-031010\10月9日  血压与健康  黄从新.txt	文章标题:	作者:】
749:那么对于高血压患者要经常检查一些靶器官，比如说，眼底、心脏、脑血管、[肾脏]和大血管，看看这些靶器官有没有损害，如果有损害，损害的程度什么样，要进行检查。同时要注意与高血压有关的一些疾病，比如说，高脂血症、[肾脏]疾病，还有一些其他的疾病，这些都应该记录在我们的健康保健卡里面，当然要经常地测量血压。所以对于一个高血压患者，家庭里应该要备有血压计，同时家庭里面应该要训练一个会测压的这样一个医务大夫，所以要经常地帮患者要测压。当然如果病情严重的时候，就不应该在家里耽误，就应该及时送往医院，高血压患者如果出现了严重的并发症，不是家庭能够解决的，那就要及时送医院，送医院也要注意送的方式，而不是由家里的人找个三轮平板车往医院踩，那不行的！往往在这种状态下，病人是不太适宜搬动的，即使要搬动，一定要科学地搬动，而不是你不懂医的来搬，搬不好反而好心办坏事。所以这个时候一定要叫急救车，向医院要叫救护人员来，首先是现场做必要的治疗，完了以后再送上救护车，再送往医院，应该是这么一个程序。高血压患者，何止是高血压患者，对于我们每一个人来讲，健康就是财富，健康是一切财富的源泉；没有健康谈不上有财富，没有健康谈不上有事业，所以健康是立业之本。我们应该想尽一切办法让我们的每一个公民健康地享受每一天，谢谢大家。		  【文件名:\当代\电视电影\非文艺\百家讲坛\030915-031010\10月9日  血压与健康  黄从新.txt	文章标题:	作者:】
750:　　我就不多说了，否则有人把我抓起来，每天给我灌三鹿牌奶粉，我倒不怕肾结石，可[肾脏]坏了，会影响好几个器官的功能的。		  【文件名:\当代\网络语料\博客\杨恒均博客.txt	文章标题:	作者:】
751:　　据报道，有问题奶粉重新杀入市场，三聚氰胺再战江湖！这些奶粉说得好听点，也是有问题的，只是更可怕的是，那问题是无数中国孩子已经用他们的[肾脏]甚至生命证实过的，相比较销售世界各地的丰田车只不过被一位新西兰成年人的身体检验过了……		  【文件名:\当代\网络语料\博客\杨恒均博客.txt	文章标题:	作者:】
752:　　那么，中国能否在上海世博会上展出有创意的发明创造？我想，虽然我们的经济是发展了一些，拉近了同西方国家的距离，但在科学技术发明与文化艺术创新领域，实在是令人汗颜的。我们总不能指着堆积如山的廉价中国产品骄傲地介绍道，先生，这是我们国家生产的耐克鞋，连我们的孩子都能生产呢……或者，我们推出一台可以把地沟油变成国宴上的美味佳肴的机器？又或者我们公布把三聚氰胺加进牛奶后只增加牛奶的营养而不损害孩子[肾脏]的小配方？		  【文件名:\当代\网络语料\博客\杨恒均博客.txt	文章标题:	作者:】
753:也就是说，全国一些婴儿的胃里，包括在场少数员工的孩子的胃里，或许就曾吞下过这种有可能让[肾脏]长出石头的怪物。		  【文件名:\当代\网络语料\博客\牛根生博客.txt	文章标题:	作者:】
754:责任在谁？我们每个人都逃脱不了干系。有人说他一点都不知道这事。是的，在此之前，除了那些故意添加三聚氰胺的害群之马，以及他们的帮凶，其他人有谁知道暗藏在宝宝[肾脏]里的这颗“定时炸弹”？然而，“不知道”这三个字绝对不能成为自我开脱的理由，因为无知本身就是一种犯罪！		  【文件名:\当代\网络语料\博客\牛根生博客.txt	文章标题:	作者:】
755:　　在此次抽查中，连平县鲲鹏制衣有限公司生产的校服检出联苯胺。联苯胺曾是染料工业的重要中间体，如果经常穿着含有联苯胺的衣服，可引起恶心、呕吐，损害肝和[肾脏]。由于联苯胺的毒性很强，目前服装行业已改用其他无毒或低毒的中间体。		  【文件名:\当代\网络语料\博客\韩寒博客.txt	文章标题:	作者:】
756:　　●我死后，身上的各部位，眼角膜、[肾脏]之类，如果有人需要，该移的移，该植的植，惟一的要求就是把心脏留下。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000010.txt	文章标题:	作者:】
757:　　早报记者在现场看到，在展台摆放的人体脑干、[肾脏]、肝脏等器官旁边，都有吸毒人员相应的坏死器官。此外，酗酒、抽烟的肝肺是展览的一部分。一些观众围在一具被熏了40年香烟的肺前，拿起来看了又看。主办方有关人士解释说：“参展的所有人体标本生前都得过病，但标本都是卫生的。”		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000010.txt	文章标题:	作者:】
758:　　据此间媒体报道，位于慕尼黑的这家学会说，如果婴儿一年中扁桃体发炎超过６次，学龄儿童扁桃体发炎超过５次，就应考虑进行扁桃体摘除手术。儿科医学会会员托马斯・分德尔解释说，扁桃体感染时上面会有很多“小坑”，它们是细菌滋生的温床，这些细菌还会感染心脏、[肾脏]等器官。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000010.txt	文章标题:	作者:】
759:　　老年人：随着人体年龄增长，他们的肝脏、[肾脏]、心脏、肺功能逐渐减退，如果使用抗生素不合理的话，会损害这些器官，加重器官衰退，影响他们的寿命。老年人使用某些药物时的使用量、使用方法和普通人不应该相同，比如要减量使用，延长用药间隔时间等。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
760:　　除了这三类人群以外，还有一些人群用药也是需要加以注意的。如本身就有肝脏功能不好的人，我国是肝炎大国，有肝脏损害的比较多，抗生素应该避免，或是尽量不使用。[肾脏]功能不好的人，比如说慢性肾炎或者是肾功能不全的病人，对加重[肾脏]负担或者是直接对[肾脏]有损害的药物或减量或拉开两次用药的时间。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
761:　　4，超声检查。检查部位：肝脏、胆系、脾脏、胰腺、[肾脏]、输尿管、膀胱。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
762:　　功效：强盗除甲醛。能分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对[肾脏]有害的二甲苯。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
763:　　菊花能分解两种有害物质，即存在于地毯，绝缘材料、胶合板中的甲醛和隐匿于壁纸中对[肾脏]有害的二甲苯。不仅如此，它还具有很强的观赏性，盆栽品种或陆地花卉都有很多可供选择。此外，其花瓣、根茎还能入药。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
764:　　它里头的"石硷酸"成份，可增加肠胃蠕动，减少便秘促进排尿，消除心脏或[肾脏]病所引起的浮肿。另有纤维素，帮助排泄体内盐份、脂肪等废物，对美腿有百分百的效果。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
765:　　清凉的西瓜，拥有利尿元素"基酸柠檬黄素"，使盐顺利随尿排出，对膀胱炎、心脏病、[肾脏]病也具疗效。此外它的钾含量不少，不可小看它修饰双腿的能力。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
766:　　从临床上来看，最常见的足部疾病主要有足跟痛、拇趾外翻、嵌甲（甲沟炎）、糖尿病足、习惯性踝扭伤、鸡眼脚垫等。这些虽然看起来是小问题，但实际上，它们并不是孤立的，糖尿病、循环系统疾病、贫血及[肾脏]疾病等都可首先表现在足部。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
767:　　除此之外，贫血、[肾脏]疾病也都会有其相应的足部病变表现。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
768:众所周知，高血压是一种心血管疾病，为什么今天我们要从肾病的角度去讨论这个问题？高血压病人怎样才能知道自己的[肾脏]功能是否受到损害？		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
769:　　国家轻工食品检测中心郑州站站长、河南省食品科研所所长沈祥坤说：“像这种无视食品安全和消费者身体健康的行为会给消费者身体造成极大损伤，严重的会导致[肾脏]功能衰竭。”		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
770:　　沈祥坤说，像这种无视食品安全和消费者身体健康的行为，首先违反了《中华人民共和国食品卫生法》有关决不允许在食品及食品内包装生产中添加和使用工业化工原料的规定；其次，用硫酸铜染制的粽叶再包装粽子，很容易使该类物质渗透到粽子产品中去，因为工业用硫酸铜原料中都含有砷、铅、汞等重金属元素，食用后会给身体造成极大损伤，严重的会导致[肾脏]功能衰竭。 □综合大河报、中国食品报报道		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
771:　　铅：铅应用在家电产品的焊锡材料和颜料、塑料中，能起到安定剂的作用，提升产品的性能。但铅对人的健康影响也是显而易见的，它会伤害皮肤、刺激眼睛，引起肺水肿、伤害[肾脏]，使人运动失调等。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
772:　　汞：汞用在开关和传感器中也有着重要作用。但汞的危害很大，会刺激人的眼睛、导致神经衰弱、肺水肿，损害[肾脏]，使人食欲不振、身体疼痛。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
773:从中医的理论上说，人体有肾、肝、脾、心、肺五脏，而与荷尔蒙分泌有最密切关系的是肝、脾、肾。[肾脏]具有调节荷尔蒙分泌平衡的作用，对身体中出现的一些不良症状，它会首先作出反应；肝脏是在荷尔蒙分泌失调时，对身体起支撑作用的关键；而肝和肾能正常运作，这完全都要归功于脾。所以要改善荷尔蒙分泌失调导致的不良症状，首先要从健胃健脾开始。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
774:中医认为：人是一个统一的有机体，五脏与五行、五味、五色是相生相克的关系。不同颜色的食物与人体五脏六腑有着阴阳调和的关系，合适地搭配饮食有助提高荷尔蒙的分泌。与[肾脏]相对应的是黑色、带有自然咸味的食物，与脾相对应的是黄色、且有自然甜味的食物，而与肝相对应的是绿色、有酸味的食物。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
775:　　果汁喝多形成果汁尿。有的时候孩子们喝过多的果汁会发生果汁尿。这是因为水果中大量的糖不能够为人体所吸收利用，而是从[肾脏]排出，使尿液发生变化所致。这种情况日久天长，会引起[肾脏]的病变。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
776:　　问题2：促使肾功能衰退　在正常情况下，人吃进体内的植物蛋白质经过代谢，最后大部分成为含氮废物，由[肾脏]排出体外。人到老年，[肾脏]排泄废物的能力下降，此时若不注意饮食，大量食用豆腐，摄入过多的植物性蛋白质势必会使体内生成的含氮废物增多，加重[肾脏]的负担，不利于身体健康。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
777:　　维生素B2：大剂量服用维生素B2，会使[肾脏]的肾小管发生堵塞，产生少尿等肾功能障碍。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
778:　　前列腺产生的前列腺液陆续排放到后尿道内，随着每次排尿而冲洗到体外。一般情况下，前列腺液的排放量很小，对排尿间隔过长的男性，前列腺液长时间积聚浓缩在后尿道，可能对尿道造成刺激，容易诱发感染，甚至可以在未排尿的情况下“逸出”到尿道外口，造成尿道口发红，个别人有尿道口肿痛等不适症状，出现“滴白”现象。此外，饮水量减少使尿液浓缩、排尿次数减少，尿液内的有害物质对前列腺及[肾脏]、膀胱等的健康也很不利。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
779:　　在没有心脏病和[肾脏]病的前提下，男性要养成定期补充水分的习惯，每天饮1500～2000毫升的开水或茶水，从而通过尿液来充分冲洗尿道，有利于前列腺分泌物的排出，可保前列腺的安全。即使是对于有尿频症状的前列腺疾病患者也要多饮水，为了避免睡眠后膀胱过度充盈、频繁起夜而影响休息，可以在夜间减少饮水量，调整为白天多饮水。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
780:　　适合人群：一般人都可食用。患有[肾脏]病、糖尿病、高血压、冠心病者尤为适用。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
781:　　西红柿性甘酸微寒，有生津止渴、健胃消食、凉血平肝、清热解毒、降低血压之功效，对高血压、[肾脏]病人有良好的辅助治疗作用。多吃西红柿具有抗衰老作用，使皮肤保持白皙。尼克酸能维持胃液的正常分泌，促进红血球的形成，有利于保持血管壁的弹性和保护皮肤，所以食用西红柿对防治动脉硬化、高血压和冠心病也有帮助。西红柿多汁，可以利尿，肾炎病人也宜食用。西红柿含有一种叫果胶的食物纤维，有预防便秘的作用。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
782:　　对于坐、站、躺或运动时的姿势不良，身体的直接反应就是腰背处肌肉疲劳。晨起时常不觉得有异，工作越久就越感到酸痛，偏偏又找不到痛点，酸疼的范围却是相当广泛。姿势不良对腰臀部位的肌筋膜造成伤害时，不同部位的痛感不尽相同；比方，髂腰肌就是腰痛的藏镜人，腰方肌的疼痛总让人误以为[肾脏]出问题了，臀中肌不仅让臀部疼，走起路来会更痛。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
783:　　[肾脏]与上输尿管的结石常导致后腰部位疼痛；肾结石若长在肾盂或肾盂出口，会因为局部或者完全阻塞让后腰感到程度不一的酸疼，[肾脏]鹿角结石常伴随着高烧、菌血症等严重症状表现。脊椎内结核或者细菌感染、僵直性或风湿性脊椎炎，都可能让人觉得腰酸背痛。上述的关节炎会让人长时间无法做同一个动作，必须时常休息，也要避免太久不动。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
784:　　此种药物通常可以引起胃部不适、恶心、呕吐、食欲不振，严重的可以损伤胃肠粘膜，引起溃疡、出血甚至穿孔。还有的药物可以引起肝脏、[肾脏]的损害以及白细胞降低、过敏等反应。病人如有胃溃疡、胃炎、肝肾功能不好等情况，要如实告诉医生，以免使旧病加重。用药期间，如有不适，先行停药，再到医院请教医生或做必要的化验检查，或改用其他药物。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
785:改善骨质多蔬菜少肉食改善骨质如果将蔬菜与肉食相比较，前者则有利于骨骼健康。美国研究人员新近提出忠告，如果人们特别是中老年妇女吃肉或奶酪过多，有导致骨质流失甚至骨折的危险；相反，将蔬菜作为摄取蛋白质的主要来源，则可有效地改善骨质。研究还显示，从肉类和奶制品中吸收高比例蛋白质的妇女，其骨质流失量是从蔬菜中吸收蛋白质的妇女的3倍。造成上述差别的原因，在于动物食品中酸性成分太多，加上年纪增大，[肾脏]功能衰退排出酸性成分的能力减弱，致使体内酸性成分堆积，迫使骨骼担负起中和酸性成分的责任，时间一长，造成大量骨质和钙质流失。蔬菜则不然，有丰富的碱性成分来中和酸性物质，从而起到保护人的骨骼、改善骨质的作用。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
786:　　樊朝美：这位朋友的问题，他的高压在130/120毫米汞柱，他主要是舒张压在90或者是100，他的血压还不是太稳定的，尤其他所说的季节是在冬季的时候血压比较高，夏季的时候好一些。高血压的症状没有特异性，所以说头晕头痛不是高血压独特的症状。主要我们还是看血压，我们首先对他的血压进行测量，一日内能多次量血压，如果他的低压总是在90和100毫米汞柱之间，这个时候就要测血压了，要看一看他有没有高血压心血管方面的危险因素，有没有靶器官的损害，还要做心电图，看看有没有心室肥厚，看看[肾脏]有没有蛋白尿，如果没有这些，只是属于低危险性的，或者是中危的分层，这样的高血压患者我们还是建议通过改变他的生活方式来缓解。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
787:　　樊朝美：血压升高以后它侵犯的器官有比如说心脏，对心脏的并发症我们可以看到心脏增大，心力衰竭，还有可以出现冠心病，心绞痛，发生心肌梗死。那么脑呢？血压增高以后造成脑部的并发症就更当了，缺血性的脑卒中，俗话说的脑中风就很多了。另外还有[肾脏]，[肾脏]的高血压，肾功能会衰竭造成[肾脏]的损害。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
788:炒菜时可改用低钠盐。低钠盐主要是将盐分内的钠离子减半而以钾离子来代替，口味上不会有太大的差异，增加了钾却可以有降血压、保护血管壁的功能，减少中风和心脏病的危险。唯独[肾脏]功能不佳、患有尿毒症，以及使用保钾利尿剂的病人，绝对不可以吃低钠盐。因为低钠盐中的钾含量较高，会积存于患者体内，无法顺利排出，很容易造成高血钾症以及心律不整、心衰竭的危险。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
789:　　氨氯地平是第3代双氢吡啶类钙拮抗剂中的代表性品种，占据了抗高血压市场份额的16％。辉瑞公司的“络活喜”经过多年的临床推广，占据了70％的市场份额。第二代钙拮抗剂非洛地平“波依定”于1995年由阿斯利康引入国内并获准生产，该药具有高度选择性，适用于各期高血压、缺血性心脏病和心力衰竭，非洛地平缓释制剂可有效降低日服药次数，且显示出对[肾脏]特殊的保护作用和良好耐受性，产品自上市后迅速占领了市场。2004年在国内批发市场的销售额为2．74亿元，同比上一年增长了31．73％，在样本医院终端用药中，“波依定”占据了90％的比例。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
790:　　因为进入体内的避孕药都在肝脏进行代谢，经[肾脏]排泄，如果患有急、慢性肝炎和肾炎的妇女使用，将会增加肝、肾负担。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
791:　　“其实肾积水不是一种病，而是一种由于输尿管结石、肿瘤、先天性疾患等各种原因导致输尿管梗阻，使尿液不能顺利排到膀胱而引起的[肾脏]病理改变。”北京大学人民医院泌尿科李建兴副主任医师对记者说，肾积水对一般老百姓来说，可能比较陌生，但临床上并不少见，肾积水如果处理不当，严重时可以引起肾功能衰竭，甚至导致肾切除。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
792:　　李大夫提醒说，肾积水的严重程度和临床表现有时是不成正比的，比如有时输尿管结石比较小，但梗阻症状很重，这部分病人往往能及时就医；而有些病人的病情发展比较缓慢，积水程度逐渐加重，可能积水已经很重了，但症状表现却并不太明显，有时仅仅表现为单侧腰部胀痛不适，而其他症状并不明显，这部分病人往往容易忽视病情，乃至延误治疗。李大夫在临床上就经常遇到一些病人，直到[肾脏]积水严重到了肾功能出现衰竭时才来就医，这时想再保护肾已经晚了，有些只能“忍痛割肾”。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
793:　　摄入过多的糖，可刺激人体内胰岛素水平升高，增加血中胰岛素，儿茶酚胺分泌，使交感神经活性增高，直接引起血管紧张度增加，这可能成为促成高糖引起高血压的原因之一。另外，血中高胰岛素水平也会增加[肾脏]重吸收钠和水，引起水钠滞留体内，血容量增加而产生高血压。高血压：血压用药有哪些技巧？		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
794:　　血尿：正常人尿中只有少量红细胞，肉眼看不到。如果尿色为洗肉水样，就叫做肉眼血尿，血尿严重的可见到血块。血尿多见于尿路感染、[肾脏]实质性疾病和尿路肿瘤。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
795:　　今年47岁李翠英是湖北仙桃沙咀办事处梅湖村人，前几年进行了一次肾移植手术，现在[肾脏]已经坏死，丈夫吴正同为了挽救妻子的生命决定把自己的肾捐给妻子。今年48岁的李传俊与妻子钟立珍来自湖北京山孙桥镇，去年下半年，李传俊的慢性肾衰竭开始恶化，妻子决定给丈夫捐肾来挽救他的生命。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
796:　　赵志鸿出示了自己从1998年2月到2004年12月间接诊的5例因长期染发导致中枢神经系统铅中毒的临床病例。病例中显示，5名患者的临床表现均为记忆力下降、反应迟钝、理解判断力下降。这5名患者均有7－18年染发史，平均2－3个月染发一次。赵志鸿透露，染发剂中所含的铅通过皮肤渗透进入人体后，很难排出体外，从而导致人体铅中毒，累及神经系统、心血管系统、造血系统、消化系统、[肾脏]。一些劣质染发剂中的铅含量甚至超过油漆、颜料的10倍。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
797:　　专家提醒大家：眼干、口干等需要引起足够的重视。干燥综合症作为一种全身性疾病，如果不积极治疗，可能造成自身免疫性肝病、黄疸、肺间质病变纤维化、[肾脏]病变、肾小管酸中毒、肾功能不全、甲状腺功能异常、慢性胰腺炎等全身性损害。因此，早期发现和治疗尤为重要。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
798:　　解说：这些单据上所涉及的患者都是需要做肾透析的患者，所谓肾透析就是指由于[肾脏]衰竭而导致肾功能丧失的病人，他们需要定期到医院做血液净化，以排除体内毒素。一般情况下，这种治疗一次就要花费数百元，一般家庭很难承受这种昂贵的治疗费用。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
799:　　彭志海：肝脏移植是一个团队的工作，不是单纯外科医生，当然外科医生很重要，最重要外科医生把手术做漂亮，做好，恢复很顺利了，但不是外科医生一家能做好，手术当中有麻醉科医生，肝脏移植中麻醉科医生非常重要，肝脏移植和其他器官不一样，胰腺移植和[肾脏]移植是异位移植，可以把[肾脏]放在另外一个地方，胰腺可以放在另外一个地方，肝脏移植一定要做原位移植，所以肝脏移植一定要把病肝切掉，切掉从肝脏的血液不能回到心脏里，这个时候需要麻醉科医生大量输血，大概有45％左右的血不能回到心脏，这个时候需要麻醉科医生大量输血，弄好以后，无形当中多了45％的血，这个时候需要麻醉科医生用药物把机体的血液分布到全身里去，所以麻醉科医生非常要紧。包括手术后呼吸科医生，心脏内科医生，放射科医生，超声科医生，还有检验科的医生，肝脏移植有一个共识，肝脏移植能够反映一个地区，一个医院的综合医疗水平，如果这个医院的肝脏移植做得很好，或者长期生存率高，手术并发症低，这反映医生的综合实力很高，不是一个外科好，就能把肝脏移植做好。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
800:　　彭志海：肝脏是机体最大的器官，而且肝脏是一个非常复杂的器官，肝脏除了大脑以外第二个复杂的就是肝脏，肝脏有五大功能，凝血、合成、解毒等等好多功能。在器官移植当中，肝脏移植的并发症是比较多的。在大脏器移植当中，目前认为肝脏移植最复杂的，就是因为肝脏血管多，肝脏移植复杂就复杂在刚才讲到一定要做原位移植，把病肝切掉，因为机体凝血的物质完全在肝脏里，在肝脏移植的病人常常凝血机制不好，常常会出现大出血，手术后出血多，需要大量的输血，肝脏相对于其他的移植并发症多一些，比如手术后出血不止，手术后有血管并发症，不学医的病人认为肝脏移植手术后排斥反应比较多，真正的肝脏移植难是难在手术，难在手术并发症多，肝脏是一个免疫特惠器官，肝脏移植手术后免疫排斥发生是最好控制的，甚至比[肾脏]移植发生率都低，而且即使发生了排斥反映也容易控制，这是一个次要的问题。现在肝脏移植手术并发症最难处理的严重感染，这是第一位的，然后是手术并发症，比如手术后动脉狭窄，手术后的胆管并发症，胆管发生结石。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
801:　　协和医院原院长、北京医疗整形美容业协会会长戚可名的博士研究生，曾用小白鼠做病理实验，证明聚丙烯酰胺水凝胶对[肾脏]有神经毒性。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
802:　　手术后近期当中需要用大量抗排斥的药物，随着器官移植的延长，供体放在受体里，供体的抗原性慢慢减弱了，这种情况下，这个病人服的药物就越来越少了，甚至很低的量也能抑制排斥，甚至有些人像正常人一样不需要吃药，供体进到另外一个人身上也能免疫耐受，现在没有一个手段能够检测哪个人可以发生免疫耐受，移植以后有些人能够达到免疫耐受，但是没有很好的方法能够发现这个人可以不吃药了，但是也要靠长期医生随访，这种情况下，也需要在医生的监督下，这个量要给你浓度检测的，因为抗排斥的药物，严格来讲，也是一个很毒的药物，在高的时候容易造成毒性，把抗排斥的能力发挥很好了，但是对机体的器官造成毒性，对肝毒性，肾毒性，甚至神经毒性，但是服低的话，容易造成排斥，这种情况下，排斥和毒性的平衡要掌握好，要靠医生用药量控制，要靠药物的浓度坚持，器官移植的病人离不开医生，要终身随访，但是病人可以掌握一个原则，在随访的情况下，在很低的浓度状态下，你的器官功能有时很好的状况下，比如像肝脏移植，推荐的浓度手术后一般来讲是8到12纳克的水平。如果说肝功能都是好的，查肝功能，转氨酶等各种指标都是正常的，比如8个纳克降到6个纳克，就继续降，降到药物量最低的水平，又不发生免疫排斥，这是最好的量，这个量需要医生和病人相互配合，因为吃多了以后，容易造成毒性，除了这个毒性还有长期的副作用，容易引起高血压(专题 访谈 咨询)，容易引起糖尿病，还有[肾脏]的积累毒性，这种情况下，医生和病人的配合是非常重要的。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
803:因为胃肠是最先接触到牛奶的，所以牛奶过敏以胃肠方面的不适为最多，如U腹泻、呕吐、粪便中带血、腹痛、腹胀、、、等。当牛奶中的蛋白质被胃肠吸收后，随着血流运送到全身各个器官部位，也会产生不同器官的过敏反应，而有一些其它的症状，例如U 1.皮肤方面U约有百分之五十至七十，易有异位性皮肤炎、起红疹、过敏疹等。 2.呼吸方面U约有百分之二十至三十，易有气喘、气管炎、痰多、鼻炎、中耳炎、、等。 3.其它如U过敏性休克、[肾脏]症候群、夜尿、睡不安宁、烦躁、眼结膜炎、眼皮红肿等。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
804:　　主持人：请彭教授介绍其他器官移植的情况，像[肾脏]移植和胰脏移植，还有脏器的联合移植。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
805:　　彭志海：除了肝脏移植以外，其他器官移植都很过关了，像心脏移植，先天性心脏病，用其他方法治疗效果不好的，都可以用心脏移植达到很好的效果，[肾脏]移植大家都很熟悉了，[肾脏]移植是最先发展起来的脏器移植，实际上肝脏移植、心脏移植都在[肾脏]移植的基础上发展起来的。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
806:　　除了[肾脏]移植、肝脏移植以外，心脏移植，肺移植，胰腺移植都能够达到很好的效果。现在尤其可以值得一提的是糖尿病病人，上海最近的统计资料就报道了上海超过50岁血糖异常超过20％，糖尿病病人的发病率很高，糖尿病是一个富贵病，中国随着最近几十年的改革开放，中国的经济起来了，人们的生活水平，中国人的疾病谱越来越像西方了，上海这几年结肠癌多了，胃癌、肝癌(专题 访谈 咨询)有些下降了。尤其是糖尿病的病人，糖尿病有一个特点，血糖升高到一定程度，容易造成机体的重要脏器的损害，首先是大脑，再一个[肾脏]，因为糖尿病血糖高造成动脉硬化，糖尿病的病人年龄很小，机体的状态却达到很老的程度，我们开展胰腺移植的病人，十几岁的孩子血管硬化得很厉害，摸血管像摸鸡蛋壳一样。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
807:　　这种情况下用胰岛素治疗，是打胰岛素一天分几次，现在有胰岛素泵，大部分是皮下注射胰岛素，打的时候胰岛素升得很高，然后降到很低，总是对机体有影响，容易发生脑血栓，糖尿病肾功能衰竭是非常痛苦的。这种情况下，胰岛素依赖性的糖尿病又并发肾功能衰竭，这种情况下要做胰腺和[肾脏]的联合移植，效果很好，能够非常明显地改善他的生活质量，不用透析了，不用打胰岛素了，同时胰腺上去以后，能够分泌正常的胰岛素，也能够改善其他脏器的并发症。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
808:　　所谓利水食物是指能增加身体水分排泄的食物，如西瓜、咖啡、茶等含有利尿成分，能促进[肾脏]尿液的形成；还有粗粮、蔬菜水果等含有膳食纤维，能在肠道结合大量水分，增加粪便的重量；辛辣刺激的成分能促进体表毛细血管的舒张，让人大汗淋漓、体表水分流失。补也好、利也好，都是达到身体水分平衡的手段。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
809:　　彭志海：可能网友有一些模糊的认识，实际上这个移植又分很多种，有的是器官移植，比如说像肝脏移植，[肾脏]移植，心脏移植，肺的移植，胰腺移植，有的不是器官移植，比如角膜移植，角膜移植就是把一个人的角膜取下来，移到另外一个人的眼上，这叫组织移植，还有血友病的骨髓移植，那是细胞移植，移植也分很多不同的种类。现在器官移植中[肾脏]疗效最好，肝脏最近这十年前后，中国是一个突飞猛进的进展，肝脏移植的效果和[肾脏]移植几乎是相同的，心脏移植也达到很好的水平，第四是肺脏移植，第五是胰腺移植。再往后像联合移植，有肝脏不好的病人查出[肾脏]不好，做肝脏和[肾脏]联合移植，还有糖尿病的病人，在最后是胰岛素依赖性的糖尿病，有很多的并发症，胰腺和肾可以做移植，小肠也可以做移植，手术是非常简单，但是手术后的并发症很多。所以 机体各大脏器几乎都可以用器官移植，换句话说机体的各大脏器如果疾病发展到终末期了，用其他方法不能解决，都可以用器官移植来解决。但大脑移植是近期之内不会有突破，因为牵扯到思维等等方面。前几年有些不切实际的报道，从现在的技术来讲大脑移植还不可能实现。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
810:　　彭志海：中国的器官移植也像中国的其他行业一样，应该来讲中国医生的临床水平尤其不会比发达国家欧美差，因为中国的医生是实践机会多，临床医生是一个实践性很强的学科，不像其他学科你读书读得好了，有理论知识了，像学术就可以做得下去，外科系统的医生就像师傅带徒弟一样，大学毕业以后到临床实习，实习以后还要做培养，还要专科医生，专科医生从小手术、中手术、大手术慢慢培训他。所以中国的医生手术量很大，中国的临床能力不比国外差。随着中国二十几年的改革开放，中国的经济实力有很大的发展，中国现在用药物，用器械几乎是和欧美是一个水平的，现在来讲中国器官移植的水平几乎和欧美是同步的，但是也是局限在国内很多大型的医院。因为器官移植尤其是肝脏移植，肝脏移植和[肾脏]移植不同，[肾脏]移植比肝脏相对比较简单，[肾脏]只是排泄，肝脏有很多功能，肝脏手术比[肾脏]手术难得多，既有合成功能，还有分泌功能，比较复杂。总体来讲，中国的器官移植水平几乎和欧美是同一个水平的。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
811:　　彭志海：器官移植从大的定义来讲分很多种，一个是同种异基因移植，就是人和人之间是一个大的种类，但是基因不相同，从一个人移植给另外一个人。第二种是异种移植，就是从猴子，从动物身上移植到人身上。现在随着科技的发展。异种移植是一个发展方向，但是异种移植还没有技术上的重大突破，到现在为止，运用现代的科技方法还不可能达到成功，现在的器官移植大部分来讲是同种异体移植，而且同种异体移植，刚才讲到从1954年第一次[肾脏]移植，现在的器官移植发展到一个非常高的阶段。像肝脏移植存活最长的超过35年，在大脏器当中肾移植的效果最好，其次就是肝和心脏。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
812:　　彭志海：有几个忠告，对于一个终末期肝病的病人，比如说你有反复消化道大出血，有反复的肝昏迷，这种情况一定通过肝脏移植来解决，如果不通过肝脏移植来解决的话，比如说有消化道出血，反复出血的话，你会生活在非常恐怖的气氛当，理论来讲，一次消化道大出血死亡率达到50％，就是效果很差。这种情况下，靠其他治疗方法都是治标的方法，不治本的方法，只能通过肝脏移植来解决，肝脏移植效果很好，如果是年轻人，可以结婚，可以生孩子，可以回到正常的生活。肝脏所有的毛病造成终末期肝功能衰竭，肝移植是一个很好的方法。对[肾脏]移植也是，[肾脏]需要反复血透，这种情况可以通过肾移植。胰腺也谈了，糖尿病的病人又有严重的糖尿病，又发生了[肾脏]不好，也可通过器官移植来解决。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
813:　　主持人：接下来一个问题想问除了[肾脏]以外高血压或伴随糖尿病的病人还需要注意哪些器官的病变？这些病人除了控制好血糖和血压以外，日常还需要注意一些什么？		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
814:　　我们先谈一下还没有出现肾损害的情况，首先刚才提到的血压要严格控制好、血糖要控制好，这是预防。如果一旦早期的糖尿病肾病或者肾损害的话，在生活上注意平时跟我们关系比较密切的就是要限制蛋白质的摄入。我们经常食用的有动物性蛋白、植物性蛋白，这个时候我们要限制蛋白总量的摄入，为什么呢？因为我们每天利用的蛋白质是一定的，超过我们所需要的蛋白质，大部分是应该从[肾脏]排出。如果摄入过多的蛋白质以后就会加剧[肾脏]的负担，反而加剧糖尿病肾病或者[肾脏]损害的。所以跟我们关系比较密切的，主要是限制尤其是植物性蛋白的摄入，比如说豆腐、大豆。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
815:　　除了这个蛋白质跟我们的生活关系比较密切以外，还有一个要进食少盐的食物，因为高盐是高血压发生的原因之一，因为进入太多的盐份本身要从[肾脏]排除，这样也是加剧[肾脏]的负担的。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
816:　　除了[肾脏]以外还要注意这些器官的变化，高血压跟糖尿病里还有两个很重要的器官就是心脑，而且这是高血压病人与糖尿病病人死亡的主要原因。国外主要是死于心肌梗塞的病人多，在我们国家死亡的病人主要是死于脑中风方面。还有一个跟我们生活质量有密切关系的就是我们的眼睛，就是眼底视网膜。眼底视网膜病变一个是高血压本身会导致眼底出血引起的失明，糖尿病如果没有很好的控制也会发生一些病变，也会导致失明等等，这个我想是跟我们的生活质量非常有关系的。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
817:　　李焱：现在的降压药的副作用里面好象没有说很明显的出现腰疼的症状，反而腰疼或者有些人说腰酸不典型的症状，真的要检查有没有[肾脏]的损害，因为有些[肾脏]的损害甚至到肾功能不全的状态是没有什么感觉的，最多的感觉劳累以后出现两边腰部比较酸痛的症状，所以要看一看本身这位病人腰痛的原因是什么，是不是本身肾功能已经有损害。这个腰痛不一定是高血压药物所致。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
818:　　网友：今年28岁，半年前查出有高血压，尿蛋白有一点高，[肾脏]受损，医生开的是伊苏和利尿剂，效果不是很明显，后来开的是元治和帝益络，效果明显，但是太贵，想请您推荐一下其他的便宜的疗效好的药物？		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
819:　　李焱：我必须要知道这位病人是原发性高血压还是继发性高血压，这个高血压是在之前还是在后，一定要弄清楚这个问题，后边才能够给你推荐什么药物。单纯从你的情况我要考虑是不是从[肾脏]引起的高血压，医生给他开的是伊苏和利尿剂，不知道医生用的剂量是多大，如果是[肾脏]病所导致的血压升高往往是需要联合多种降压药，伊苏的剂量也是要比较大的，对于这个人我仍然推荐他去检查一下。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
820:　　李焱：如果40岁以下出现高血压的病人，首先要排除有没有继发的因素，就是相对原发的高血压而言，所谓的继发就是说有一些是有原因的、有确切因素可以解决的，这类的病人大概是占5％到10％左右。对于40岁以下的人首先要排除有没有其他的原因引起的高血压，所以对这类的病人我是强烈建议他现在不能服用任何的降压药，然后要到医院去检查，是不是由于其他的器官病变导致的高血压，比如[肾脏]的疾病，我们经常常见的动脉炎等等，这些因素如果引起的高血压是可以通过手术治疗得到根治的高血压，所以对他这种26岁就有高血压的病人我们是强烈推荐要去检查高血压可能的因素，当然他父母都有高血压，子女得高血压的机会比别人多，但是不一定绝对子女就得高血压的。而且这种发病年龄实在非常年轻，才26岁，所以这个患者我认为他现在不是说如何控制自己的血压的问题，而是要去查清楚他为什么这么年轻会出现血压升高的问题。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
821:　　高血压的病人如果时间太长的话，要达到这个目标有时候是非常困难的，甚至有些病人会出现不舒服的感觉，但是至少我们要把这些病人的血压降到140/90，这样对心脏、[肾脏]、大脑的损害尽可能的减轻到最低的阶段。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
822:　　网友：今年42岁，患高血压已经4年了，现在每天服用一片怡那林和丹参片，效果还可以，使用这两种药物长期服用对[肾脏]有影响吗？		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
823:　　李焱：其实高血压的发生本身就跟情绪紧张有一定的关系，但是作为我们正常人，无论怎么样紧张也不至于血压会上升到220/140，所以这个病人我不知道他有没有到大的医院去完整的检查一下，就是有没有继发性高血压的可能性，因为1981年体检就相当于他是10多岁的时候就已经出现了高血压，这个时候一定要排除继发性高血压，而且像他这种血压能达到220/140。如果确实找不到什么原因的话，他平时的血压就应该控制到接近正常范围的，我不知道他服用罗布麻片能否达到这个标准。这个病人我强烈推荐他应该到医院做彻底的检查，检查一下眼底、[肾脏]、微量白蛋白尿，这些容易检查的，因为要做心脏方面的检查，有时候要造影等等，这就比较麻烦一点。脑袋里面如果没有发生明显的血管破裂、出血等等，要检查我们血管里面的病变也是比较复杂的，看看眼底的造影和微量白蛋白尿是比较简单的。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
824:　　主持人：高血压引起的[肾脏]损害具体有一些什么表现？临床上需要做一些什么检查？这样的检查需要多长的时间做一次呢？		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
825:　　如果一旦出现高血压肾病，就像我前面所提到的，本来肾病本身也会引起高血压的，高血压本身又会引起[肾脏]的疾病，[肾脏]疾病又反过来引起血压的升高，这里面就有一个所谓的恶性循环的过程，所以对于有高血压肾病的病人往往我们需要联合用药、联合使用多种作用机制不同的药物。目前来说比较推荐的是使用RAS系统的阻断剂，包括ACEI、ARB，应该是作为治疗的首要选择。因为有证据表明，一旦出现了[肾脏]的损害，RAS系统是激活的，这时候使用阻断的药物应该是治疗所有的肾病，包括高血压肾病的一个重要的部分。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
826:　　我国高血压患病率明显上升，以35岁至74岁年龄段的患病率为最高，按2000年我国人口构成推算高血压患者已经达到了1.3亿，我国已经成为高血压危害最严重的国家，众所周知高血压是一种心血管疾病，为什么我们今天要从[肾脏]的角度去讨论这个问题呢？高血压病人怎样才能知道自己的[肾脏]功能是否受到损害？搜狐健康今天特邀中山大学附二院李焱教授做客专家在线访谈间，与网友们谈高血压降压与保护[肾脏]的问题。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
827:　　今天的主题是“高血压降压与保护[肾脏]”。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
828:　　主持人：首先请问李老师，我们如何从肾病的角度去讨论高血压的问题？高血压为什么会引起[肾脏]疾病呢？		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
829:　　第一个问题，高血压本身会导致[肾脏]的疾病，如果长期的血压升高会引起肾功能的衰竭，最后导致病人生活质量的明显下降。因此从这个角度来说防治[肾脏]疾病的损害首先要严格控制血压。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
830:　　第二个问题，其实[肾脏]病本身也会引起高血压，也是一些所谓的继发性高血压的原因。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
831:　　因为继发性高血压发病率比较少，只有5％到10％左右，所以主要是由高血压导致肾病。为什么会出现这种情况？因为[肾脏]本身是导致血管的压力增大，长期的高血压就会导致这些小血管就会发生硬化，最终导致功能减退，这样逐渐逐渐发展以后就会引起所有的肾小球发生硬化或者退化，最终导致肾功能不全。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
832:　　李焱：高血压的病人如果血压控制不好的话肯定会发展成高血压肾病，但是要说具体有多少的机率就没有一个确切的标准，为什么呢？因为这跟高血压本身的程度，以及病程都有关系的，如果原来的血压非常高，发生的机会就越大，如果血压控制的不好时间越长，发生[肾脏]损害的机会也越大。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
833:　　如果高血压一旦和糖尿病一起发生，那么得糖尿病肾病或者[肾脏]损害的机会就会更加明显的增高，但是现在没有一个确切的数字能够说这个得病到底有百分之多少多少。不同的病程、不同高血压的严重程度，结果是不一样的，所以很难给出一个确切的发病率。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
834:　　但是可以这样说，如果长期血压控制不好，就会对[肾脏]造成损害。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
835:　　在动物试验中，研究人员将实验鼠分为两组，一组喂普通饲料，另外一组喂的饲料含钙量只有普通饲料的10％。两天后，摄入钙不足的实验鼠胫骨断面中骨质的比例减少到4．4％，约是正常实验鼠的一半。相比之下，若从实验开始时就给饲料含钙不足的实验鼠补充“Ｗ9肽”，它们的骨质比例为10．3％，和正常实验鼠9．7％的比例差不多维持在同一水平。同时，研究人员发现，给实验鼠喂食大量“Ｗ9肽”，它们的肝脏和[肾脏]等也未出现异常。（完）		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
836:　　纳豆是一种大豆的发酵食品，由小粒黄豆经纳豆菌发酵而成。纳豆菌具有强大的调整肠胃的作用，里面还有一种叫“纳豆激酶”的成分，能起到预防脑梗塞、心肌梗死、高血压等功效。此外，纳豆中大豆异黄酮含量非常高，对女性更年期综合征也有很好的改善作用。不过，豆类食品，如红豆、黄豆、绿豆、黑豆、纳豆、豆芽及豆腐、豆浆、豆腐干等大都含有很高的蛋白质及嘌呤（有机化合物，在人体内，嘌呤氧化而变成尿酸）等物质，这是造成痛风，甚至是[肾脏]负担过重的一个主要原因。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
837:　　豆类中的蛋白质为植物蛋白，正常情况下，人体摄入后经过代谢，大部分都会成为含氮废物，由[肾脏]排出体外。但如果豆类吃得过于频繁，就会导致体内植物蛋白含量过高，产生的含氮废物也随之增加，从而加重[肾脏]的代谢负担。对于[肾脏]排泄废物能力下降的老年人来说，尤其应该控制豆类的食用量。一般来说，一周吃两次就足够了。如果是糖尿病和肾病患者，当出现尿素氮潴留时，则不宜食用豆制品。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
838:　　这种人体不可缺少的营养成分对增强免疫力有良好的作用。研究表明，它还可以防止皮肤癌和膀胱癌。维生素B6保护[肾脏]不患结石症(男性肾结石发病率是女性的两倍)。而且对失眠症有治疗作用。你每日只需2毫克维生素B6约等于2只大香蕉的含量。好运动的男人消耗的维生素B6较多，因此应多补充几毫克。其他富含维生素B6的食物有鸡肉、鱼、肝、马铃薯和葵花籽等。专家们主张每日摄入量不超过50毫克。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
839:　　尿酸也是人体新陈代谢的一种产物，主要由[肾脏]排出。当尿酸在血液里的浓度超过正常值时易沉积在软组织或关节引发急性发炎反应。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
840:陈忠华教授说，在谈话中家属反复强调：她死得太早了，太年轻了，原本再过几个月就结婚，捐出器官或许可以救很多人的命，希望她的生命在他人身上延续。但是痛失亲人，伤心欲绝，捐献器官暂不愿接受媒体采访，暂不愿以真实姓名见报。 5月3日上午，李小姐第二次脑死亡诊断确立。10时，捐献手术开始，11时30分完成捐献。她共捐献双侧[肾脏]、双侧眼球及肝脏5个器官。因一时找不到适合心脏移植的接受者，而未能完成心脏捐献。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
841:当天下午，她的肝脏已送往中山大学第三附属医院肝脏移植中心拯救一位肝癌(专题 访谈 咨询)患者。两个[肾脏]在广东省中医院救治两名尿毒症患者。眼球也同时送往深圳狮子会眼库。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
842:　　维生素B6可以防止皮肤癌和膀胱癌，还可以保护[肾脏]不患结石症（男性肾结石发病率是女性的两倍），而且对失眠症也有一定的治疗作用。摄入量――你每日只需2毫克维生素B6――约等于2只大香蕉的含量就够了。食物来源――好运动的男性消耗的维生素B6相对较多，因此，饭桌上可以多一道鸡肉或马铃薯，还可以监督他每天吃一个鳄梨和一些葵花子、松仁之类的坚果。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
843:　　垂体腺瘤是脑垂体的肿瘤(专题 访谈 咨询)，脑垂体是很有意思的，过去叫脑下垂体，为什么叫脑垂体？大家觉得这个名字是一个很通俗的名字，它是怎么样来的？最初的时候，以前的人这个人得了病以后要把人的脑拿起来，然后发现像一个电线垂下一条线一样的，不是和整个大脑连在一起的，因为他们不知道这个是什么东西，所以就把它叫做脑下垂体，因为它比较小，是这样的原因。等以后逐步逐步科学发展的进一步研究，发现这是一个非常重要的问题，在我上大学的时候，一直把脑垂体作为内分泌科来对待，从[肾脏]腺逐步到中枢去认识，在上个生60年代以后认识就比较多了，因为到了60年的时候美国开始了，在这之前这个技术是确定不了的，从生物化学的方法，把我们的学理测定到一个毫克的水平，所以我们度腺素不了解，这样对垂体的一些功能即使有些东西看到了，也不能为它进行定量，详细地进行检查。一直到了60年61年以后才逐步地把腺素测定，到1971年以后就把脑垂体的各种腺素确定了，对脑垂体各个方面，包括生理的、病理的了解就更多了。另一方面，我们临床上对脑垂体得垂体腺瘤的研究，这几年的发展一方面是技术的测定，另一方面是垂体腺瘤CT的检查，在上个世纪的70年代中期开始了CT的检查，我们国内是1979年的10月份第一代的CT只能查脑袋，还不能做全身检查，从这这样就发展得非常快，各种的隐像学的检查都非常快，技术的测定的近况使得我们临床上对垂体腺瘤的诊断和治疗也得到了非常大的发展。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
844:　　王任直：都是西方的数据。还有一组数据是正常人群垂体腺瘤发现率，我不知道应不应该这样说，就是在街上随即找一百个人做磁共振的检查是10％到20％的人有垂体腺瘤，所以说这个数据的目的是大家都有一种感觉觉得垂体腺瘤这几年越来越多了，过去的一个数字是垂体腺瘤占神经系统肿瘤的10％，现在应该说已经能够达到20％到25％了，为什么出现这种情况？主要不是因为发病高了，是发现率高了，因为病人有一个外伤也好，正常查体也好，做一个CT或者磁共振检查的话都有普遍发现他患了垂体腺瘤了。这样的话大家又得出一些问题，这些问题也是神经外科也好、内分泌科也好在临床工作当中常常遇到的一些问题，就是现在的治疗混乱，这个混乱是说有的患者没有得到应有的治疗，但是有些患者又得到了过度治疗，实际上刚才说的这个数字所谓的正常人在正常生活的情况下虽然有肿瘤但不影响他的生活质量，不影响他的寿命，所以现在我们的观点是大多数垂体腺瘤，特别是无功能的微腺瘤是不需要任何治疗的，所以这种无功能的微腺瘤没有给病人的生活或者内分泌带来任何危害，同时也没有神经压迫的症状，而且最主要的是这种无功能的微腺瘤常常是我们叫静止型或静期型的，这个人可能一生带着这个瘤，但不大，不会大，所以不需要治疗；需要治疗的只是那种已经引起明显的内分泌功能障碍的，刚才金教授讲过很多的精神，包括不孕、性功能低下等等这些症状都需要治疗，还有出现肿瘤的压迫症状比如视神经出现影响的时候会出现视野的障碍，也可以引起浮视，眼睑下垂等症状才需要做治疗，而且这些病人是治得越早越好。还有第三种情况，刚才金教授也举过例子，在人的一生当中有的时候会出现垂体增生，这种增生是不需要任何治疗的，在正常过程当中，刚才也讲到在青春期不管是男孩还是女孩，他的垂体都可以是增大的，刚才也讲过12岁的女孩就是一个明显的例子。还有是在哺乳期，正常的哺乳期垂体也有可能增大，还有绝经期以后有的垂体也是增大的，所以这种增大，这三种情况都叫做生理性的增生，是正常的。还有一种增生我们把它叫做病理性增生，刚才金教授已经讲过，内分泌有一个轴，最上面下丘脑，中间是垂体，再下面是甲状腺、[肾脏]腺等等，这些功能是互相影响的，当甲状腺、[肾脏]腺功能下降的时候会反馈性地刺激垂体增生，甚至有的时候垂体可以从0.6公分或者6毫米长到20―30毫米，这种情况临床上也会遇到的。所以这种增生不需要针对垂体进行任何治疗，只是通过靶腺进行治疗，垂体就会自然而然地恢复正常水平。所以刚才说过我们经常遇到的问题，从我们医生角度来讲，有很多的病人没有得到很好的治疗，或者得到了错误的治疗，这是我们最痛心的。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
845:　　王任直：垂体大概只有6毫米，只有0.6克，像黄豆粒一样大的东西，但它的功能很多，刚才说到所说的能表现出来的一些症状实际上最早应该是性腺功能低下，就是垂体腺功能低下的时候最早表现的是性腺，然后是甲状腺、[肾脏]腺，但病人很多时候都不觉得这是病，什么时候会看病？是出现的激素分泌水平增高的时候，刚才说过一个是生长激素，生长激素高的时候就会出现手足变大、出汗多，颧骨突出、厚嘴唇、心肌大，这时候才会看。还有一个是月经不好了，本来月经挺好的，最后三个月、半年以后突然没了，才去看。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
846:　　记者：是[肾脏]腺吗？		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
847:　　很多人误以为只要腰痛就说明肾有问题。实际上，90%以上的肾病患者都不会出现腰痛症状。而诉说腰痛的人，大部分都没有[肾脏]问题。[肾脏]疾病引起的腰痛主要分为以下几类……		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
848:　　[肾脏]疾病引起的腰痛主要分为四类		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
849:　　疼痛表现：肿大的[肾脏]牵扯肾包膜，会出现持续性胀痛、钝痛。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
850:　　二、[肾脏]感染性疾病		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
851:　　三、[肾脏]肿瘤或囊肿		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
852:　　尿酸也是人体新陈代谢的一种产物，主要由[肾脏]排出。当尿酸在血液里的浓度超过正常值时易沉积在软组织或关节引发急性发炎反应。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
853:　　春天，随着气候逐渐转暖，各种细菌、病毒、霉菌开始活动与繁殖。此时，也是它们最容易“欺负”[肾脏]等泌尿系统各器官的季节。要保护好[肾脏]，首先要防治泌尿系统的感染，老年人要注意坚持下面三个“基本法”。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
854:积极锻炼身体，增强体质，增强自身的免疫力。按时作息，避免过劳，按时大小便以利排毒。老年人或曾患有[肾脏]疾患的人，要少去公共场合，避免患上流感等病，从而加重病情。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
855:老年人由于膀胱、尿道肌肉松弛，黏膜变薄，抵御疾病的能力很低。因此，每晚临睡前，要用温水清洁冲洗外生殖器及肛门周围，最好用流动冲洗方式，避免盆浴。由此，可防止寄存在外生殖器的细菌顺尿道上延，波及[肾脏]。特别是对体质较弱的慢性病人，如糖尿病、心脏病、肿瘤患者，最好坚持在每天临睡前，清洗外生殖器与肛门周围，使之干燥后，更换上清洁的内裤，这是防止泌尿道感染、保护[肾脏]的重要措施。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
856:　　尽量避免常饮蒸馏水（一般蒸馏水的水性太酸，容易伤害身体，对[肾脏]较弱的人士则更为不利），可选择优质的矿泉水。如可以的话，饮用碱性水对人体最有利；否则，在家用滤水器过滤后煮熟再喝亦无不可。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
857:　　6:30：经过一整夜的睡眠，身体开始缺水，起床之际先喝250CC的水，可帮助[肾脏]及肝脏解毒。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
858:　　蛋白质与脂肪成为替代品的方法及缺点一般，只要身体在没有任何碳水化合物的情况下，蛋白质与脂肪的存在就会被当成碳水化合物的替代品。而且，蛋白质与脂肪在分解成有用的能量之前，又必须经由肝脏、[肾脏]的充份配合，才能产生可以运用的能量，容易造成身体多余的负担。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
859:　　山东大学齐鲁医院泌尿外科刘海南副教授告诉记者，尿液从肾盂排出来，受到了阻碍，肾最终导致[肾脏]积水，扩张，肾变薄、肾功能减退，如果双侧都出现了梗阻，有可能会出现尿毒症等严重后果。泌尿系统及其邻近各种病变引起尿路梗阻，最终都可能造成肾积水。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
860:　　怀孕时胎儿的压迫也是女性肾积水的常见原因。要知道，女人的肚子哪怕再大，容量也是有限的，胎儿在里面，也就不可避免地会压迫到女性的[肾脏]。正常妊娠期间常有轻度肾、输尿管积水，常常发生在右侧，这种肾积水是一种生理状态，它会在分娩后消失。[妇科疾病]患有肾病女性可否怀孕？		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
861:　　怀孕期间的肾积水严重的话，也会影响到孕妇的肾功能，所以也要多加注意。经常仰卧往往会增加胎儿对[肾脏]的压力，孕妇应当避免长时间仰卧。[孕妇保健]孕妇应注意十大反常现象		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
862:　　根据英国[肾脏]研究中心的研究，如果你每天至少喝两公升的水，那么你得肾病的几率就会降低80％。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
863:中日友好医院肾内科陈文谈[肾脏]疾病的治疗进来看看		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
864:　　在正常情况下，分娩和生育是母亲的专利，但是在病理情况下则不同了，甚有时会被剥夺这做母亲的权利。就拿患有[肾脏]疾病的女性患者来说吧。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
865:　　 患上[肾脏]疾病的女性有三种情况：		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
866:　　 一种是在怀孕前，就有[肾脏]疾病历史的，在多年的治疗下，病态处于换非活动期的，在医生的同意下，有三年的停药史，可以考虑怀孕。但如在孕期出现肾病的征兆，就应立即停止妊娠。已足7月以上则立即剖腹产。可这种情况的几率特小。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
867:　　 一种是在怀孕期间出现这种情况，则为妊娠期间孕妇心、肾功能负担过重而引起的，在医嘱下可服用药物来缓解症状，在分娩结束后，自然就会恢复。这种情况主要是妊娠水肿等，可通过食疗来缓解。一种是在[肾脏]疾病处于非稳定状态时即活动期，一般情况下，不准怀孕。因为[肾脏]疾病是免疫系统发生的病变。它需要服用激素类药物来稳定病情，而大量的激素类药物会引起妇女体内激素紊乱，导致易孕能力下降，甚可说是怀孕的几率大大下降。但更重要的是激素类药物会导致胎儿畸形。说到这，就得好好了解一下肾病的基本情况。肾病是一种常见病、多发病，生活中人们由于感冒、生疮、吃药、饮食、遗传等因素都可能引发此病。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
868:　　现代医学将[肾脏]疾病分为：原发性[肾脏]疾病（其中包括：急性肾小球肾炎，慢性肾小球肾炎，隐匿性肾小球肾炎，肾病综合征，膜性肾病，lga肾病，肾小管性酸中毒）继发性[肾脏]疾病（其中包括糖尿病性肾病，狼疮性肾炎，紫癜性肾炎等）感染性[肾脏]疾病（其中包括尿路感染，肾盂肾炎，肾结核等）遗传性[肾脏]疾病，如先天性多囊肾等疾病；肾功能不全（包括急性肾功能衰竭，慢性肾功能衰竭，尿毒症）。因这种病反复性大，西医治疗效果不稳定，且有毒副作用，目前西医尚无根治办法。为此，全世界每年死于尿毒症的患者达上百万人。肾病被人们称为世界四大顽症之一。一方面，它可以引起全身各脏器患病。例如，肾性高血压(专题 访谈 咨询)、肾性脑病、肾性糖尿病、肾性腹水等，甚至机体内环境紊乱而危及生命；另一方面，身体其他脏器的疾病又能引起肾病，如高血压肾病、糖尿病肾病、免疫缺陷性肾病等。一般采用激素治疗来控制。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
869:　　 那么患有[肾脏]疾病的孕妇会不会影响到胎儿？一般只要在三年内停药，处于非活动期的。且在怀孕期间未服药的，是不会影响胎儿，主要是那些激素类药物会导致胎儿畸形。强制剖腹产的胎儿只属早产儿。但若是属遗传性的[肾脏]疾病患者就会遗传给下一代，给下一代带来不可避免的痛苦。而且患有[肾脏]疾病的孕妇却是付出千辛万苦，甚冒生命的危险。胎儿会增加母体的负担，肾、心等器官的功能负担加重，有很大的几率会导致疾病复发。而胎儿也面临着极大的危险，只能流产(专题 访谈 咨询)保大人。这样的结果只能是两败俱伤。故专家慎重说道，有肾病的妇女最好还是不要小孩，在未得到医生的允许下千万别冒险。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
870:　　4，超生检查．检查部位：肝脏，胆系，脾脏，胰腺，[肾脏]，输尿管，膀胱．		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
871:　　然而，当人们出汗过多，进而感到极度窘迫和焦虑，个人的生活或工作受到限制时，很有可能是患有某种类型的多汗症，需到医院就诊，做相应的检查，比如：量血压、测心电图、糖耐量试验、甲状腺功能检测、[肾脏]超声、CT扫描等。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
872:　　现在的醋有很多品种，像乌醋、寿司醋里的钠含量也很高，100公克乌醋有1500-2000毫克的钠，5茶匙乌醋就相当于1茶匙(5克)的盐，必须限钠的高血压病人要限量使用；乌醋里也含比较多钾，不适合[肾脏]病人。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
873:　　52岁的张女士，5年前因头晕去医院检查发现血压偏高，由于症状不明显，未引起足够重视。半年前，张女士在劳累后出现全身浮肿的现象，经检查发现血压高达180/100毫米汞柱，再到肾病专科就诊，B超检测显示[肾脏]已经萎缩，医生诊断为晚期肾病。虽经多方治疗但无明显效果，最终转为尿毒症。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
874:　　很多患者像张女士一样，初次到肾病专科就诊就被确诊为晚期肾病。据统计，有近1/3的患者在就诊时不知道已患有肾病，大多是因为出现心衰、贫血、消化道出血、感染等症状去医院检查时才查出尿毒症。这是因为[肾脏]有很强的解毒功能，当身体出现各种症状时，[肾脏]已出现严重损伤。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
875:　　除了从身体里清除废物和液体，[肾脏]还有其他重要功能：调节身体的水分和血液中的钠、钾、磷和钙等化学物质；清除摄入体内的药物和毒物；调节和生成血液中的激素；调节血压；生成红细胞；构建强壮的骨骼。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
876:　　[肾脏]功能受损时，废物会在血液里堆积到很高的水平而使您感觉不适，还会导致高血压(专题 访谈 咨询)、贫血、骨质脆弱、营养不良以及神经损伤等症状。肾病还会增加患心血管疾病的危险。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
877:　　除了要注意这些症状外，每年最好体检一次，尿检的一些指标可以反应[肾脏]的状况。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
878:　　学会呵护[肾脏]		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
879:　　引起慢性肾病的原因主要有：肾炎，[肾脏]炎症会影响功能；		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
880:　　糖尿病，血糖过高会损害身体内的许多器官，包括[肾脏]和心脏，还有血管、神经和眼睛；		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
881:　　高血压，当血液对血管的压力增加时，如果不加控制或控制不良，就会引起心脏病、中风和[肾脏]疾病；		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
882:　　胎儿在母亲体内发育畸形，如输尿管狭窄而阻碍尿液的正常流出，引起尿液返流到[肾脏]，引起感染而损伤[肾脏]；		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
883:　　对已有的[肾脏]疾病如肾小球肾炎进行治疗。对于已有的轻、中度慢性肾病，不仅要积极控制某些影响病情进展的因素，而且要避免可能导致病情加剧的危险因素，延缓慢性肾病的进展。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
884:　　[肾脏]是人体最重要的器官之一，它每天除了排出我们体内产生的代谢废物和毒素外，还对维持我们体内液体平衡、骨髓造血、骨骼发育等有重要影响。由于大多数[肾脏]疾病的早期症状常不明显、不典型，而且易混同于其他疾病，因此，在日常生活中，我们应牢记以下八个秘诀，来保护我们的[肾脏]。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
885:高血压对[肾脏]损害：由于[肾脏]小动脉痉挛、硬化、退化、退变导致[肾脏]缺血、缺氧、肾实质纤维化，出现蛋白尿，因而肾功能出现进行性减退，导致尿毒症等病的发生。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
886:糖尿病引起[肾脏]损害的机理还不清楚。一般认为，长期过高的血糖进入细胞后促使有关酶的活性增高，从而促成了酶和蛋白质形成复合物，沉积在肾小球而使肾小球遭到严重的破坏；另一方面，由于血糖过高，造成肾小球的生化组成异常，引起血管的通透性增加，使血浆蛋白漏出，参与肾小球硬化的形成。幼年糖尿病病人的血浆中生长激素的水平较高，与过高的血糖参与糖与蛋白质的复合物的形成，因而加重了糖尿病性肾病的损害。肾小管的变性及入球出球小动脉的硬化等改变，也与血糖增高有直接的关系。此外，糖尿病人容易继发各种感染，反复发生的泌尿系严重的感染可以造成肾皮质坏死。据目前所知，糖尿病对[肾脏]的损害不仅是由于高血糖所致，而是一个与遗传缺陷糖蛋白质脂肪代谢异常血瘀血凝以及内分泌失调等因素密切相关的复杂过程。糖尿病早期，对[肾脏]的损害隐匿的进行，随着病程的加长，肾小球硬化状态越明显，受累的肾小球越来越多，越到后来发展越快，最终导致蛋白尿等症状，并最终进展为肾功能衰竭。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
887:　　5．勿暴饮暴食。因为进食大量食物后产生的大量废物均由[肾脏]排泄，将会加重[肾脏]负担。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
888:　　6．女性怀孕前做肾功能检查，因怀孕使[肾脏]负担加重。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
889:　　7．[肾脏]疾病请看专科医生，切勿盲目乱服药物，如消炎药、止痛药、中成药等，以免加速病情恶化。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
890:　　8．由于[肾脏]的损害多数是在不知不觉中发生的，因此要养成定期检查肾功能的习惯。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
891:　　中日友好医院肾内科陈文谈[肾脏]疾病的治疗全文		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
892:　　王金万：腹部肿瘤泛泛地说也就肚子里面长的肿瘤都叫腹部肿瘤，包括为胆道，肝胆胰都是消化系统的。还有一部分是妇科的肿瘤，比如说像子宫，卵巢，输卵管，泌尿系包括膀胱、尿道、[肾脏]的肿瘤。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
893:　　昨日这位高级工程师在接受本报记者采访时表示：“婴儿如果较长时间食用高渗透婴儿奶制品，就会被打破体液的正常平衡，导致[肾脏]负荷加重，孩子长大后还有可能患上糖尿病。”		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
894:　　为此，记者采访了有关营养专家。专家指出，鸡蛋是高蛋白食品，如果食用过多，可导致代谢产物增多，同时也增加[肾脏]的负担，一般来说，健康成年人只要密切注意和控制通过肉类和乳制品等其他途径摄入的胆固醇数量，每天吃1个鸡蛋为宜，且尽量不吃蛋黄，因为一个蛋黄就包含了健康成年人每天应当摄取的胆固醇数量的三分之二。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000013.txt	文章标题:	作者:】
895:　　几天下来，我有了这样一种印象，在哈瓦那最多的建筑，除了学校之外就是医院。古巴几十年来一直实行全民免费医疗。现在仍然坚持实行这一制度。古巴的医疗网遍及全国城乡。就连我们访问的一个甘蔗生产合作社，也有自己的医务室。社员们都可免费接受治疗。古巴的医疗水平也相当高。矗立在哈瓦那海滨大道旁的阿尔梅赫伊拉斯医院，拥有达到世界先进水平的医疗设备和医疗水平，可实施心脏、[肾脏]、脑细胞移植等多种高难度手术。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000016.txt	文章标题:	作者:】
896:　　②某些[肾脏]疾病：如远侧肾小管性酸中毒时，由于远曲小管泌氢功能障碍，因而H+-Na+交换减少而K+-Na+交换增多而导致失钾。近侧肾小管性酸中毒时，近曲小管HCO3-的重吸收减少，到达远曲小管的HCO3-增多是促进远曲小管排钾增多的重要原因（详后文）。急性肾小管坏死的多尿期，由于肾小管液中尿素增多所致的渗透性利尿，以及新生肾小管上皮对水、电解质重吸收的功能不足，故可发生排钾增多		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000020.txt	文章标题:	作者:】
897:　　有些父母看到其它孩子体格高大，就会绞尽脑汁买各种补品。但有的产品含有促进生长的激素，吃太多反而会物极必反，父母应该给孩子吃自然界的蔬菜鱼肉，均衡饮食就足够了，小孩子的[肾脏]功能有限，任何营养素过多都不好。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000020.txt	文章标题:	作者:】
898:　　对器质性病变和影响部队群体健康的疾病，新修订《标准》作出了更严格的规定。在保留原有传染病、性病检查标准的基础上，增加了对乙（丙）型肝炎、流行性出血热、生殖器疱疹等疾病的检查。为初筛心血管系统疾病、[肾脏]疾病等器质性病变以及各类寄生虫病等疾病，增加了心电图、Ｂ超、胸部Ｘ线摄片、化验常规等检查。对高血压病、心脏功能障碍和易造成咯血、气胸的肺部等疾病，均判定为不合格。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000020.txt	文章标题:	作者:】
899:　　有位新加坡人总结了苹果的食用经验：肥胖者吃甜苹果，糖尿病吃酸苹果，解便秘吃熟苹果，治腹泻吃生苹果。苹果营养丰富，能健身、防病、疗疾。实验证明：糖尿病患者宜吃酸苹果；防治心血管病和肥胖症则应选择甜苹果；治疗便秘时可吃熟苹果；睡前吃鲜苹果，可消除口腔内细菌，改善[肾脏]功能；生苹果榨成汁可防治咳嗽和嗓子嘶哑；苹果泥加温后食用，是儿童与老年人消化不良的好药房方......		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000022.txt	文章标题:	作者:】
900:　　5、利窍除湿：咖啡因可促进[肾脏]机能，排出体内多馀的纳离子，提高排尿量，改善腹胀水肿，有助减重瘦身。		  【文件名:\当代\网络语料\网页\C000022.txt	文章标题:	作者:】
901:　　像北极熊这样的复杂有机体，它有很多层次。北极熊的躯体就是许多具有精确形状的器官（如肝脏、[肾脏]、骨骼等）的复杂集合体。每一个器官又是由特定组织构成的复杂的大厦，建造这些组织的砖块就是细胞，它们通常是一层层或一片片的，也常常是块状的实体。从更小的尺度上讲，每一个细胞都有高度复杂的内部结构，即折叠膜结构。这些折叠起来的膜，以及膜之间的液体，是发生多种不同类型的、错综复杂的化学反应的场所。在一家化学工业公司或者碳化物公司里，可能有数百种性质截然不同的化学反应正在进行。这些化学反应被烧瓶壁、管道壁等分隔开来。在一个活的细胞里，可能有差不多数量的化学反应同时发生。从某种程度上来说，细胞内部的膜就如同实验室里的玻璃器皿。当然，从两个方面来看，这种比喻不太恰当。其一，尽管有许多化学反应是发生在膜之间，但也有不少化学反应发生在膜上。其二，还有更重要的手段将不同的反应分隔开来。每一种反应都是由它自己特殊的酶来催化的。		  【文件名:\当代\翻译作品\应用文\伊甸园之河.txt	文章标题:	作者:】
902:　　〔6〕不久以后，这小女孩的祖母，也做了一个这类饕餮之梦，（这祖母与她的年龄之和，刚好为七十岁）她当时因[肾脏]不好，而被禁食一天。当晚，她再回到愉快的童年，她被请出外面吃饭，吃的都是一些最合口味的山珍海味。（这小女孩的梦在发生不久后，即已函告弗利斯。）		  【文件名:\当代\翻译作品\应用文\梦的解析.txt	文章标题:	作者:】
903:他们一般都是身材矮小，发育不良，而且胸部往往是畸型的。他们未老先衰，寿命短促，迟钝而又贫血；他们常患消化不良症、肝脏并[肾脏]病和风湿症，表明体质极为虚弱。但他们最常患的是胸腔病：肺炎、肺结核、支气管炎和哮喘玻有一种哮喘病是陶工特有的，通称陶工哮喘病或陶工肺结核。还有侵及腺、骨骼和身体其他部分的瘰疬病，患这种病的陶工占三分之二以上。只是由于有新的人口从邻近的乡村地区补充进来，由于同较为健康的人结婚，这个地区的人口才没有发生更严重的退化。”不久前还是该医院外科医生的查理・帕森斯先生在给调查委员朗格的信中写道：“我所能说的只是我个人的观察，并没有什么统计材料作根据。但是我可以毫不犹豫地说，每当我看到这些为满足父母和雇主的贪心而牺牲了健康的不幸孩子们的时候，激愤的心情怎样也平静不下来。”他列举陶工患病的种种原因，最后指出，最重要的原因是“劳动时间过长”。调查委员会的报告希望：“一个在全世界人们的心目中占有如此卓越地位的行业，不能再容忍这种可耻的现象：它依靠工人的劳动和技巧，取得了光辉的成就，但伴随而来的是，工人身体退化，遭受种种折磨，早期死亡。”（６９）这里所说的英格兰陶器业的情况，也适用于苏格兰的陶器业。		  【文件名:\当代\翻译作品\应用文\资本论.TXT	文章标题:	作者:】
904:原来派来的那些年轻人只熟悉大医院的规矩，而且在大医院中的气氛的潜移默化的熏陶下，对一般诊疗医生总是毫不掩饰地流露出一种不屑一顾的神气。他们见过病房里的疑难病症。他们虽懂得[肾脏]的起因不明的疾病的治疗方法，可是碰到伤风感冒之类的毛病时，就一筹莫展，他们有的只是些书本知识，却自负矜夸，目中无人。索思大夫双唇紧闭，默默地注视着他们，一有机会便恣意出他们的洋相，表明他们是多么的无知，是多么的夜郎自大，并以此取乐。这里主要是给渔民们看病，赚不了几个钱，因此医生自己配制药剂。一次，索思大夫对他的助手说，如果给一个渔民配一种治胃疼的药水，里面和着一半贵重药剂的话，那医院还怎么能够维持下去呢。他还抱怨那些年轻助手没有修养，他们只读些《体坛新闻》和《不列颠医学杂志》，别的啥也不看；他们写的字，既不易辨认又常常拼错。有两三天时间，索思大夫时刻不停地注意着菲利普的一举一动，只要给他抓住一点过错，他便会把菲利普挖苦一番。而菲利普也意识到了这一点，一声不响地工作着，心里却暗自好笑。此时，菲利普对自己职业的改变感到由衷的高兴。他喜欢无拘无束地工作，也喜欢肩上担点斤两。他内心感到无比的喜悦，因为他看来可以通过自己的谈吐使得病人受到鼓舞，建立起信心来。他对能亲眼看到医疗的全过程感到着实愉快；如果在大医院里，他只能站得老远地看着。他常常出诊，这样，便经常出入一所所矮屋顶的小房子，那里面摆着钓鱼用具和风帆，间或也有些远海航行的纪念品，比如日本产的陶罐子啦，马来西亚的长矛和船桨啦，或者从布坦布尔露天集市买来的匕首啦，等等。在那一间间闷气的房间里，飘溢着一种传奇气氛，而大海的咸味却给它们带来一股辛辣的新鲜气息。菲利普喜欢跟水手们在一起拉呱，而水手们看到他这个人倒并不盛气凌人，便滔滔不绝地把他们青年时代的远航经历讲述给他听。		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\人性的枷锁.txt	文章标题:	作者:】
905:　　"我替她们收拾一座很好的大花园，有闲的时候，也到林子里去采采柴，挑挑水，打些杂差。可是这些修道女给我的那一点钱，几乎连买双鞋子都不够。再说，这班小姐儿们好象都有促狭鬼钻在心里头似的，不论你怎么做，都是不称她们的心意。有一回，我在园圃里翻土，这一个吩咐我'把这个拿到这里来！'那一个嚷道：'把那个放到那儿去！'还有一个把我手里的铁锹夺了去，说：'这不对！'我给她们纠缠得没办法了，就丢下工作，往园圃外跑。就为了这种种缘故，我才不高兴做下去，回家来了。那管事的要我回去之后看见有什么合适的人便介绍他到院里来，我答应了替他留意；可是，但愿天主保佑这个人的[肾脏]吧，然后让我寻到他、把这份好差使交他去做！ 		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\十日谈.txt	文章标题:	作者:】
906:　　然后是在场见证人的姓名和签字，然后是医生的结论。结论表明，根据尸体解剖并记录在案，死者胃部以及部分肠子和[肾脏]发生异变，使人有权以高度可能性肯定，斯梅里科夫之死实由于毒药搀入酒内灌进胃里所致。根据胃和部分肠子异变，难以断定用的是什么毒药；但可以肯定毒药是和酒一起进入胃里的，因为胃里有大量酒液。		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\复活.txt	文章标题:	作者:】
907:　　“（四）肝脏、脾脏和[肾脏]（盛于三磅玻璃瓶内）。		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\复活.txt	文章标题:	作者:】
908:　　"看起来您二十八岁到三十二岁的时候，相当不顺利，不过接下去就有一段光芒万丈的成功时期。大约在您三十八、九岁的哪一个时候，还有一点儿小麻烦――稍许一点儿――但是您会冲过去的――那就是说，看起来，您似乎会冲过去。您的星宫显示出来，您生性是神经质的，爱幻想、好忧虑；我看得出来您的[肾脏]很弱。您决不应当多吃药。您的星宫有那种倾向，但是那对您是没有益处的。您要结两次婚，不过我瞧不出来您有子女。 		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
909:　　"我希望来证明上帝在我身上显示出的爱和怜悯，因为不久以前，我很痛苦地陷入了绝望的境地，并且成了个我认为不可能再坏的人。我生长在一个日夜读《圣经》的家庭里――我父亲是长老会的一位固执的教友――他那样硬要我把《圣经》吞下去，使我厌恶极了，同时我以为我还看到了基督教原理和实践之间的矛盾，就连在我自己家里都是这样，所以我对自己说，在我住在父亲家里吃他的饭的时候，我不得不依从，可是一离开了，我就随我的便。这以后我还在父亲家里住了好几年。到十七岁的时候，我到一座大城市辛辛那提去。那时候既然离开了家，得到了自由，我就把所谓我的宗教教养抛在一边，而去干我认为最开心、最乐意的事了。我要喝酒，我就喝了，虽然我从来不是一个真会喝酒的人。"尤金微笑了。"我要赌博，我也就赌了，可是我从来不是一个赌博的能手。不过我多少是赌了。我最大的弱点就是女色。我希望这儿的大伙儿别动气，我知道他们不会的，因为可能还有别人非常需要听听我的这篇见证。我追逐女人就象我追逐别的诱惑物一样。她们是我真正渴望的东西――她们的身体。我的色欲是可怕的。在我，它是个支配一切的思想，所以我看到一个漂亮女人就不能不象《圣经》所说的，对她动了淫念。我太坏了。我得了病。我在五年里把所有的钱都花在大夫和专科医师们身上，可是我还患着脊髓痨、水肿和[肾脏]病。这时候，我被抬进芝加哥的基督教精神治疗专家第一教堂去。在这以前，普通的医药已经治愈了我的其他毛病。		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
910:　　两个月后，他还处在这种情况里的时候，安琪拉的那件大事终于来临了。尤金出于需要，不得不参预了这件大事。安琪拉呆在一间陈设得舒适、卫生的房间里，俯瞰着莫临山高地教堂的场地。她时刻猜度着自己的命运。前一年夏天，她患了严重的风湿症，一直没有恢复过来，所以目前虽然没病，但由于内心的忧虑，她却显得又苍白又衰弱。医院特约的产科主治大夫兰伯尔特医师是一位瘦削的六十五岁的老人，两颊苍白，生着灰白、鬈曲的头发，又大又高的鼻子和锐利的灰眼睛，显示出使他取得目前地位的精力、识见和才能。他相当喜欢安琪拉，因为在他看来，她是一个朴实、耐心、平凡的女人；这种女人的生活多半是铺在牺牲的道路上的。他喜欢她在目前状况下的活泼、切实、欢乐的性格，尽管她的情况很严重，而且在人家看来是那么明显。在不忧郁、不生气的时候，她的脸生来显得活泼、愉快。这是她会讲聪明伶俐话的表现。不管她在哪儿，她总要把周围的事情安排得井井有条。护士德瑟尔小姐是一个三十五岁、结实、恬静的人，她也很佩服安琪拉的勇气，并且也相当喜欢她，因为她面临着一个的确非常严重的局面，还能轻松、活泼而不沮丧。外科主治大夫、外科住院大夫以及护士的一般印象是：她的心脏很弱，[肾脏]可能受到妊娠的影响。安琪拉跟玛特尔谈过之后，不知怎么竟然认定，基督教精神治疗法可能象那些专家们所显示的那样，会帮助她渡过这个难关的，虽然她并不真正相信。她想尤金也许会转变过来，因为玛特尔正在暗中替他治疗。她说他正试着在看那本书。孩子来的时候，他们会重修旧好的，因为――因为――悖因为小孩那样会打动一个人的心！尤金其实并不是铁石心肠――他只是着了迷。他给一个女妖精勾引上了。他会淡忘掉的。		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
911:　　他说过他希望她死――是的，可是他并不愿意做杀人犯。不，不！安琪拉过去对他很好。她替他操劳。咳，还不止这个；过去，她曾经为他备尝艰苦。他待她太坏了，坏透了。这时候，她可怜而幼稚地把自己弄到这个可怕的地步。这是她的过失，这毫无疑问。她一直就违反他的意志，想要抓住他，不过他当真能怪她吗？她要他爱她，这并没有犯罪。他们两人就是不相配。他跟她结婚是想对她表示仁慈，结果他对她一点不仁慈，只不过替自己也替她带来了不安、厌倦、不愉快，还有现在这个――由于痛苦、心脏衰弱、[肾脏]有病、子宫开刀而引起的死亡的危险。咳，她怎么受得了呢！说来说去有什么用。她不够强壮――她年纪太大了。		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
912:　　"我想应该告诉您，威特拉先生，"这位年老的外科医师说，"您太太的情形很严重。我不愿意不必要地惊扰你――一切也许会很顺利的。我没有绝对的理由肯定说是不顺利。她这时候生孩子，年纪是太大了。她的肌肉已经没有弹性。我们最担心的是她[肾脏]会有什么不凑巧的并发症。在她这年龄的女人，胎儿的头总是不容易生下来的。可能要牺牲掉孩子。我可拿不准。我从不喜欢考虑切开子宫。很少用那办法，而且也并不总是顺利的。凡是可以替她做的，我都会做。我要你明白目前的情况。在采取任何严重步骤之前，都会征得你的同意的。不过到时候，你得很快作出决定。 		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
913:　　"我不敢讲。我不敢讲。她的体力不太理想。心脏和[肾脏]恰巧也不很好。不过这是唯一的机会。我们不得不这样。我很难受。还好我们救了孩子。护士会给她最好的照顾的。 		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
914:　　除了心脏衰弱以外，安琪拉在分娩的时候又患了一种所谓子痫的特殊神经性的抽搐或是痉挛。这使病情更为复杂。在每五百个病例中，有一个是这种情形（至少这是当时的统计），能减少婴儿的数目。在每两个这种结局中，有一个母亲就会因此丧命，不管最有本领的外科大夫怎样预作防范。这病虽然不是起于[肾脏]的某种变化，却可以由[肾脏]的变化而诊断出来。尤金在过道里时没有看见，安琪拉当时睁大眼睛，嘴歪在一边，做出一个可怕的怪脸，身体象小船一样弯着，弯着胳膊，手指缓缓地重叠起来，前后伸缩，象一个机器人要停下时那样。接下来就是昏睡和失去知觉。除非小孩即刻生下来，子宫空了，否则母亲和小孩都会惨死。事实上，安琪拉没有真正挣扎的力量再恢复过来。一个基督教精神治疗法的专家试着替她"实现她与善的合一"，可是她以前也没有相信，现在又没有知觉。她清醒了一会儿，大吐了一阵，然后又发起烧来。在狂热中，她讲到尤金。显然，她是在黑森林，要他回到她那儿去。他握住她的手，流着眼泪，因为他知道这个心病是永远无法补偿的。他过去多么坏！他咬着嘴唇，瞪眼朝窗外望去。		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
915:　　"看起来您二十八岁到三十二岁的时候，相当不顺利，不过接下去就有一段光芒万丈的成功时期。大约在您三十八、九岁的哪一个时候，还有一点儿小麻烦――稍许一点儿――但是您会冲过去的――那就是说，看起来，您似乎会冲过去。您的星宫显示出来，您生性是神经质的，爱幻想、好忧虑；我看得出来您的[肾脏]很弱。您决不应当多吃药。您的星宫有那种倾向，但是那对您是没有益处的。您要结两次婚，不过我瞧不出来您有子女。 		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
916:　　"我希望来证明上帝在我身上显示出的爱和怜悯，因为不久以前，我很痛苦地陷入了绝望的境地，并且成了个我认为不可能再坏的人。我生长在一个日夜读《圣经》的家庭里――我父亲是长老会的一位固执的教友――他那样硬要我把《圣经》吞下去，使我厌恶极了，同时我以为我还看到了基督教原理和实践之间的矛盾，就连在我自己家里都是这样，所以我对自己说，在我住在父亲家里吃他的饭的时候，我不得不依从，可是一离开了，我就随我的便。这以后我还在父亲家里住了好几年。到十七岁的时候，我到一座大城市辛辛那提去。那时候既然离开了家，得到了自由，我就把所谓我的宗教教养抛在一边，而去干我认为最开心、最乐意的事了。我要喝酒，我就喝了，虽然我从来不是一个真会喝酒的人。"尤金微笑了。"我要赌博，我也就赌了，可是我从来不是一个赌博的能手。不过我多少是赌了。我最大的弱点就是女色。我希望这儿的大伙儿别动气，我知道他们不会的，因为可能还有别人非常需要听听我的这篇见证。我追逐女人就象我追逐别的诱惑物一样。她们是我真正渴望的东西――她们的身体。我的色欲是可怕的。在我，它是个支配一切的思想，所以我看到一个漂亮女人就不能不象《圣经》所说的，对她动了淫念。我太坏了。我得了病。我在五年里把所有的钱都花在大夫和专科医师们身上，可是我还患着脊髓痨、水肿和[肾脏]病。这时候，我被抬进芝加哥的基督教精神治疗专家第一教堂去。在这以前，普通的医药已经治愈了我的其他毛病。		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
917:　　两个月后，他还处在这种情况里的时候，安琪拉的那件大事终于来临了。尤金出于需要，不得不参预了这件大事。安琪拉呆在一间陈设得舒适、卫生的房间里，俯瞰着莫临山高地教堂的场地。她时刻猜度着自己的命运。前一年夏天，她患了严重的风湿症，一直没有恢复过来，所以目前虽然没病，但由于内心的忧虑，她却显得又苍白又衰弱。医院特约的产科主治大夫兰伯尔特医师是一位瘦削的六十五岁的老人，两颊苍白，生着灰白、鬈曲的头发，又大又高的鼻子和锐利的灰眼睛，显示出使他取得目前地位的精力、识见和才能。他相当喜欢安琪拉，因为在他看来，她是一个朴实、耐心、平凡的女人；这种女人的生活多半是铺在牺牲的道路上的。他喜欢她在目前状况下的活泼、切实、欢乐的性格，尽管她的情况很严重，而且在人家看来是那么明显。在不忧郁、不生气的时候，她的脸生来显得活泼、愉快。这是她会讲聪明伶俐话的表现。不管她在哪儿，她总要把周围的事情安排得井井有条。护士德瑟尔小姐是一个三十五岁、结实、恬静的人，她也很佩服安琪拉的勇气，并且也相当喜欢她，因为她面临着一个的确非常严重的局面，还能轻松、活泼而不沮丧。外科主治大夫、外科住院大夫以及护士的一般印象是：她的心脏很弱，[肾脏]可能受到妊娠的影响。安琪拉跟玛特尔谈过之后，不知怎么竟然认定，基督教精神治疗法可能象那些专家们所显示的那样，会帮助她渡过这个难关的，虽然她并不真正相信。她想尤金也许会转变过来，因为玛特尔正在暗中替他治疗。她说他正试着在看那本书。孩子来的时候，他们会重修旧好的，因为――因为――悖因为小孩那样会打动一个人的心！尤金其实并不是铁石心肠――他只是着了迷。他给一个女妖精勾引上了。他会淡忘掉的。		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
918:　　他说过他希望她死――是的，可是他并不愿意做杀人犯。不，不！安琪拉过去对他很好。她替他操劳。咳，还不止这个；过去，她曾经为他备尝艰苦。他待她太坏了，坏透了。这时候，她可怜而幼稚地把自己弄到这个可怕的地步。这是她的过失，这毫无疑问。她一直就违反他的意志，想要抓住他，不过他当真能怪她吗？她要他爱她，这并没有犯罪。他们两人就是不相配。他跟她结婚是想对她表示仁慈，结果他对她一点不仁慈，只不过替自己也替她带来了不安、厌倦、不愉快，还有现在这个――由于痛苦、心脏衰弱、[肾脏]有病、子宫开刀而引起的死亡的危险。咳，她怎么受得了呢！说来说去有什么用。她不够强壮――她年纪太大了。		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
919:　　"我想应该告诉您，威特拉先生，"这位年老的外科医师说，"您太太的情形很严重。我不愿意不必要地惊扰你――一切也许会很顺利的。我没有绝对的理由肯定说是不顺利。她这时候生孩子，年纪是太大了。她的肌肉已经没有弹性。我们最担心的是她[肾脏]会有什么不凑巧的并发症。在她这年龄的女人，胎儿的头总是不容易生下来的。可能要牺牲掉孩子。我可拿不准。我从不喜欢考虑切开子宫。很少用那办法，而且也并不总是顺利的。凡是可以替她做的，我都会做。我要你明白目前的情况。在采取任何严重步骤之前，都会征得你的同意的。不过到时候，你得很快作出决定。 		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
920:　　"我不敢讲。我不敢讲。她的体力不太理想。心脏和[肾脏]恰巧也不很好。不过这是唯一的机会。我们不得不这样。我很难受。还好我们救了孩子。护士会给她最好的照顾的。 		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
921:　　除了心脏衰弱以外，安琪拉在分娩的时候又患了一种所谓子痫的特殊神经性的抽搐或是痉挛。这使病情更为复杂。在每五百个病例中，有一个是这种情形（至少这是当时的统计），能减少婴儿的数目。在每两个这种结局中，有一个母亲就会因此丧命，不管最有本领的外科大夫怎样预作防范。这病虽然不是起于[肾脏]的某种变化，却可以由[肾脏]的变化而诊断出来。尤金在过道里时没有看见，安琪拉当时睁大眼睛，嘴歪在一边，做出一个可怕的怪脸，身体象小船一样弯着，弯着胳膊，手指缓缓地重叠起来，前后伸缩，象一个机器人要停下时那样。接下来就是昏睡和失去知觉。除非小孩即刻生下来，子宫空了，否则母亲和小孩都会惨死。事实上，安琪拉没有真正挣扎的力量再恢复过来。一个基督教精神治疗法的专家试着替她"实现她与善的合一"，可是她以前也没有相信，现在又没有知觉。她清醒了一会儿，大吐了一阵，然后又发起烧来。在狂热中，她讲到尤金。显然，她是在黑森林，要他回到她那儿去。他握住她的手，流着眼泪，因为他知道这个心病是永远无法补偿的。他过去多么坏！他咬着嘴唇，瞪眼朝窗外望去。		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\天才.txt	文章标题:	作者:】
922:　　工友拿来解剖手术用具，挽起袖子。看了女助教一眼就开始解剖。女助教站在一头从远处指点着，满意地不时点点头。认不出他是一个工友了。原来他是一位动作灵巧的解剖大夫：动作稳健严谨，面部全神贯注，目光紧张有神。他的一双经验丰富的眼睛能分辨出肺部的各种淤斑；心室里的凝血块；胃里的发炎部位、肠子粘膜萎缩。工友好象一位名副其实的解剖专家从[肾脏]上面剥下簿膜切开说道：“肾硬变。肝脏是肉豆蔻形状的，阑尾扩大，脾脏有肥大的症兆。		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\法医宿舍的枪声.txt	文章标题:	作者:】
923:　　"你会使[肾脏]受凉的。"他说着，脱掉了自己的外衣，展开，里子朝上地铺在地上，这样他们便可以坐在上边了。		  【文件名:\当代\翻译作品\文学\荆棘鸟.txt	文章标题:	作者:】
924:佩弦虽然在胜利三年后去世，其实他是为抗战而牺牲者之一。那末结结实实的身体，如果不经过抗战的这一个阶段的至窘极苦的生活，他怎么会瘦弱了下去而死了呢？他的致死的病是胃溃疡，与[肾脏]炎。积年的吃了多沙粒与稗子的配给米，是主要的原因；积年的缺乏营养与过度的工作，使他一病便不起。尽管有许多人发了国难财，胜利财，乃至汉奸们也发了财而逍遥法外，许多瘦子都变成了肥头大脸的胖子，但像佩弦那样的文人、学者与教授，却只是天天的瘦下去，以至于病倒而死。就在胜利后，他们过的还是那么苦难的日子，与可悲愤的生活。		  【文件名:\现代\文学\散文3.TXT	文章标题:哭佩弦	作者:郑振铎】
